1	Hol található a csarnokvíz?	a pályaudvaron	a szemben	a tejcsarnokban	barlangfürdőben	B	
2	Mi indul Rideg Sándor regényének címében?	a banzáj	a bakterház	a mandula	a verseny	B	
3	Melyik madarat nevezi a néphit vészmadárnak?	a seregélyt	a verebet	a kuvikot	a feketerigót	C	
4	Melyik Európa legmagasabb működő vulkánja?	Stromboli	Hekla	Szantorini	Etna	D	
5	Melyik volt Koncz Zsuzsa első önálló nagy slágere?	Szőke Anni balladája	Rohan az idő	Színes ceruzák	Kis virág	A	
6	Kik hordták eredetileg az anorákot?	a serpák	az eszkimók	a lappok	a nyenyecek	B	
1	Melyik járműről elnevezett együttes tagja volt Zorán a 60-as években?	Villamos	HÉV	Autóbusz	Metró	D	
2	Hogyan vágtatott a Tisza Petőfi verse szerint?	mint a megvadult bika	mint a forgószél	"mint az őrült, ki letépte láncát"	"mint a menekülő, kit kerget a tatár"	C	
3	"Mivel foglalkozik az, akinek az ikebana a hobbija?"	keleti küzdősporttal	virágokkal	papírhajtogatással	japán kakasokkal	B	
4	Hány játékos van egyszerre a pályán egy kosárlabda-csapatból?	négy	hét	hat	öt	D	
5	Kiknek az érdekeit képviseli az UNICEF?	szakszervezetek	gyerekek	állatvédők	dolgozók	B	
6	Hogyan nevezték kedveskedve a homlokba hulló kis fodor női hajfürtöt?	huncutka	mucika	pöndörke	tekercske	A	
7	Milyen egységben mérik a hang rezgésszámát?	tonban	decibelben	hertzben	luxban	C	
8	"Milyen nőt ábrázol Munkácsy ismert, 1873-as képe?"	korsóvívő	bordóruhás	rőzsehordó	gyermekét tartó	C	
9	Mi volt a neve George Stephenson első mozdonyának?	George	Mylord	Rocket	Locomotive	B	
10	Ki volt a gyermekorvostan első tanára hazánkban?	id. Bókay János	Heim Pál	Schöpf-Mérei Ágoston	Korányi Sándor	A	
1	Hogy nevezzük másképpen a kárókatonát?	obsitos	treff bubi	bölönbika	kormorán	D	
2	"Melyik futballistát nevezik ""Fekete gyöngyszem""-nek?"	Thuramot	Pelét	Eusebiót	Andy Cole-t	B	
3	"La Fontaine, Aiszóposz, Fáy András, Heltai Gáspár. Mi köti össze ezt a négy szerzőt?"	a születési helyük	a vallásuk	a szerelmük	az állatmesék	D	
4	"Melyik magyar várost nevezik a ""vizek városának""?"	Siófok	Tata	Szeged	Debrecen	B	
5	"Mi volt a neve Paulina szerelmének, Carlitos édesapjának a Paula és Paulina című sorozatban?"	Paulinho	Carlos Daniel	Rodrigo	Zorro	B	
6	Milyen része egy ruhának a zsabó?	hímzett zseb	csipkés mellfodor	keményített ingujj	csipkés gallér	B	
7	"Apostol szavunk a görög ""aposztolosz"" szóból származik. Mi a szó eredeti jelentése?"	tanítvány	küldött	pásztor	kőszikla	B	
1	Hol sütik már a rántott békát?	Kovácséknál	Vargáéknál	Virágéknál	Gólyáéknál	C	
2	Az alábbi szavak közül melyiket írtuk helytelenül?	sóhaj	talaj	fogoj	zsivaj	C	
3	Az alábbi ételek közül melyikbe nem kell burgonya?	sztrapacska	szilvás gombóc	túrógombóc	gránátos kocka	C	
4	Milyen állat a Fekete István történetéből ismert Lutra?	hód	vidra	cickány	tengerimalac	B	
5	"Melyik híres popsztár slágerei voltak a ""Bad"" illetve a ""Black Or White""?"	Michael Jackson	Rod Stewart	George Michael	Elton John	A	
6	Hol mossa a lepedőjét Ágnes asszony Arany János balladájában?	a patakban	a kútnál	a Tiszában	a teknőben	A	
7	Hol használták régen az édesvízi piócák egyes fajait?	a növénynemesítéseknél	a harcászatban	a gyógyászatban	a szakácsművészetben	C	
8	"Hogyan jutok hozzá valamihez, ha egy barter során szerzem meg?"	pályázaton	sokoldalú alku után	rövid lejáratú kölcsönnel	cserével	D	
9	Kinek a nevéhez fűződik a Züzü-sorozat?	Csók István	Paál László	Pór Bertalan	Szőnyi István	A	
10	Ki minden idők legfiatalabb wimbledoni férfi teniszbajnoka?	Pete Sampras	Björn Borg	Stefan Edberg	Boris Becker	D	
11	Az alábbi ismert énekesek közül ki játszotta saját magát Sándor Pál Ripacsok című filmjében?	Szörényi Levente	Somló Tamás	Zorán	Vikidál Gyula	C	
1	Hogyan győzte le Dávid Góliátot?	Szkanderben lenyomta	Dárdájával eltalálta	Elgáncsolta	Parittyával leterítette	D	
2	Mi a neve a hím szamárnak?	kan	mén	ünő	csődör	D	
3	"Mi történik a mimóza levelével, ha megérintjük?"	elporlad	szétnyílik	összecsukódik	festékanyagot spriccel	C	
4	Az alábbiak közül ki a Fehérlófia című népmese szereplője?	Bokorugró	Fanyűvő	Fűvágó	Fenyődöntő	B	
5	"Ki az a híres amerikai kosárlabda-játékos, aki az RTL Klub Zsoldosok című sorozatában szerepel?"	Jordan	Barkley	Rodman	Pippen	C	
6	Mivel foglalkozott idősebb Rubik Ernő?	űrkutatással	repülőgép-építéssel	játékgyártással	gépkocsigyártással	B	
7	Milyen színű lesz a lakmuszpapír sav hatására?	sárga	zöld	vörös	kék	C	
1	"Mit csinál a mondás szerint, aki ""igába hajtja a fejét""?"	elválik	tehenet fej	megnősül	ekét tesztel	C	
2	Az alábbiak közül melyik nem marhahús?	bélszín	dagadó	rostélyos	felsál	B	
3	Miket láthatunk egy skanzenben?	éremgyűjteményeket	tömegközlekedési eszközöket	falusi epületeket	operaelőadásokat	C	
4	Mivel játsszák a marokkó nevű játékot?	kockákkal	kártyával	pálcikákkal	dominóval	C	
5	Ki komponálta a West Side Story című musical zenéjét?	George Gershwin	Leonard Bernstein	Maurice Ravel	Nino Rota	B	
6	Hol építettek hidat az angol hadifoglyok David Lean filmjében?	túl messze	a Zambézin	a Kwai folyón	a Szakvenen	C	
7	Hogyan nevezték a kozák katonai parancsnokot?	kelevéz	atamán	atanáz	ottomán	B	
8	"Melyik az a ruhaipari anyag, amelyet fiatal kecske bőréből készítenek?"	sevró	szatén	velúr	nubuk	A	
1	Az alábbiak közül melyik egy sütemény neve?	anyósnyelv	nőiszeszély	pletyka	nőiszirom	B	
2	Melyik országot nevezték a Nílus ajándékának?	Asszíriát	Egyiptomot	Kínát	Mezopotámiát	B	
3	Milyen lapot mutat fel a játékvezető a labdarúgásban kiállításkor?	rózsaszínt	sárgát	pirosat	feketét	C	
4	Melyik szoros szabályozásának tervét készítette Vásárhelyi Pál?	Bering	Vaskapu	Thermopülai	Gibraltári	B	
5	Melyik ország vallási és politikai vezetője volt Komeini ajatollah?	Jordánia	Irán	Irak	Szaúd-Arábia	B	
6	Az autó melyik alkatrészét találta fel Bánki Donát és Csonka János?	a fékbetétet	a sebességváltót	a lengéscsillapítót	a porlasztót	D	
7	Ki tervezte a barcelonai Sagrada Família katedrálist?	Fernán Cabailero	Le Corbusier	Walter Gropius	Antonio Gaudi	D	
8	Mi volt az egri Líceum Spekula nevű épülete?	kaszinó	kereskedőház	csillagvizsgáló	könyvtár	C	
9	Mi a neve a jó tanulónak Karinthy Tanár úr kérem című művében?	Wasserkopf	Fröhlich	Steinmann	Bauer	C	
1	Melyik nem a francia kártya színe?	pikk	káró	tök	treff	C	
2	Miért szorítja meg ujjunkat egy újszülött csecsemő?	így kér enni	a fogóreflex miatt	szorít értünk	hogy figyeljünk rá	B	
3	"Milyen ruhadarabot visel, aki neglizsében van?"	hálóköntöst	térdnadrágot	kiskosztümöt	lábszárvédőt	A	
4	Melyik konyhakerti növényt termesztik ehető virágzatáért?	retek	zeller	karfiol	fejes káposzta	C	
5	Melyik városban lötték le John Lennont?	Los Angelesben	Londonban	New Yorkban	Liverpoolban	C	
6	Mivel keltette életre teremtményét dr. Frankenstein az eredeti történetben?	klónozással	csókkal	mágneses indukcióval	elektromossággal	D	
7	"Melyik város része Hollywood, a ""film fővárosa""?"	Los Angeles	Las Vegas	New York	Detroit	A	
8	Melyik egy finnugor nép neve?	szamojéd	szingaléz	alemann	méd	A	
9	Mit neveznek a Kecskemét környéki nyelvjárásban garabónak?	egy téli pulóvert	egy füles kosarat	a gólyát	a jól tanuló diákot	B	
10	Melyik országban található a Szent András-törésvonal?	Ausztrália	USA	Mexikó	Kanada	B	
11	Melyik irodalmi újság indult 1916-ban?	Kelet Népe	Nyugat	Ma	Pesti Hírlap	C	
12	Milyen gyártású gőzmozdonyok közlekedtek az első magyar gőzüzemű vasútvonalon?	angol	német	amerikai	belga	D	
1	"""Mennyit ér"" az értéktelen árú?"	egy krajcárt	egy fabugyellárist sem	egy lepedőt	egy fabatkát sem	D	
2	Az egyik magyar népmesében égig ér a paszuly. Milyen növény ez a valóságban?	jegenye	bab	gaz	borsó	B	
3	"Melyik testrészünk csontjai: a kalapács, az üllő és a kengyel?"	a láb	a kéz	a váll	a fül	D	
4	Hol találták fel a hőmérséklet-változásokra érzéketlen üveget?	Müchenben	Weimarban	Jénában	Herenden	C	
5	Mi a sörbet?	barnasör-fajta	sörtészta	sós sörkorcsolya	édes gyümölcslé	D	
6	Hogyan tájékozódnak éjszaka a denevérek?	ultrahanggal	karmaikkal	szárnyaikkal	faroktollaikkal	A	
7	Milyen különleges képet készít a Nobel-díjas Gábor Dénes találmánya?	digitális képet	hologramot	piktogramot	gyorsfényképet	B	
8	Az alábbiak közül ki nem számít gyalogosnak a KRESZ szerint?	aki kerékpárt tol	aki segédmotoros kerékpárt tol	aki talicskát tol	aki állatokat terel	D	
1	"Mi történik annak az embernek az állával, aki éhen marad?"	leesik	felkopik	megrándul	borostás lesz	B	
2	"Az alábbi ""tejtermékek"" közül melyik növénynév?"	bikatej	kántortúró	bikavaj	papsajt	D	
3	Hol rendezték a gladiátorjátékokat az ókori rómaiak?	amforában	agorán	amfiteátrumban	termában	C	
4	Az alábbiak közül melyik mű fűződik Széchenyi István nevéhez?	A vadászebekrűl	A lovakrul	A szarvasmarhákrul	A kétfejű sasrul	B	
5	Mi Albánia pénzneme?	leva	lej	lek	lwei	C	
6	"Kinek a nevéhez fűződik a mondás: ""A kocka el van vetve""?"	Szókratész	Thalész	Julius Caesar	Rubik Ernő	C	
7	Minek a tárolására szolgált a butélia?	dohány	pálinka	fűszer	tinta	B	
8	Milyen stílusban épült az esztergomi főszékesegyház?	barokk	neoromán	neoreneszánsz	klasszicista	D	
9	"Mit jelent az imát lezáró ""ámen"" szó?"	vége	az Úrhoz	mindörökké	úgy legyen	D	
10	Minek a rövidítése az MTK?	Magyar Testnevelési Klub	Magyar Testgyakorlók Köre	Magyar Torna Klub	Magyar Tornászok Köre	B	
11	Melyik ország nem határos Brazíliával?	Ecuador	Guyana	Paraguyay	Bolívia	A	
12	"Hol játszódik Bernstein ""West Side Story"" című musicalje?"	San Franciscoban	Los Angelesben	New Yorkban	Londonban	C	
1	"""Mit csinálj"" a sörrel a Fonográf együttes slágerének címe szerint?"	Döntsd be!	Lökd ide!	Fizesd ki!	Küld le!	B	
2	"Hogy nevezik az ajtókeret felső, vízszintes fáját?"	homlokfa	szófa	szemöldökfa	kapufa	C	
3	Hogyan kapcsolódik az igazságszolgáltatáshoz a talár?	a bírói kalapács neve	bűntetőeszköz volt	a bírói palást neve	ügyvédi pecsét neve	C	
4	Mire használják az ázsiai népek a dzsunkát?	rizspálinka főzésére	hajózásra	selyemszövésre	petárda készítésére	B	
5	Mivel tartósítanak a kandírozás során?	sóval	ecettel	cukorral	szesszel	C	
6	"Kinek a felesége volt Andrássy Katinka, a ""vörös grófnő""?"	Andrássy Gyula	Tisza Kálmán	Károlyi Mihály	Eötvös József	C	
7	Melyik színház igazgatója volt Major Tamás?	Madách Színház	Nemzeti Színház	Vígszínház	Pesti Színház	B	
8	Milyen növény a borbolya?	moha	fenyőféle	páfrány	gombaféle	B	
1	A közhiedelem szerint hol puhították őseink a húst?	nyereg alatt	kerék alatt	patkó alatt	sós kútban	A	
2	Kik hordták a pártát?	a feleségek	a hajadonok	az özvegyek	a menyecskék	B	
3	Melyik ércből állítják elő az alumíniumot?	rézből	bauxitból	vasércből	nikkelből	B	
4	Milyen tavasz szerepel a Karády Katalin főszereplésével készült film címében?	záporos	végzetes	halálos	bolondos	C	
5	"Melyik Verdi-operában hangzik el ""Az asszony ingatag"" kezdetű ária?"	Otello	Don Carlos	Rigoletto	Traviata	C	
6	Az előlények milyen képessége a mimikri?	szárazságtűrés	fényenergia-átalakítás	szín- és alakutánzás	szaganyag-felismerés	C	
7	Hogyan nevezik a bíborosok pápaválasztó gyűlését?	konvent	konkordátum	kongregáció	konklávé	D	
8	Ki játszotta János vitézt Kacsóh Pongrác daljátékának bemutatóján?	Sárdy János	Fedák Sári	Blaha Lujza	Ujházi Ede	D	
9	A KRESZ szerint mekkora sebességgel közlekedhet a segédmotoros kerékpár a kerékpárúton?	legfeljebb 15 km/óra	legfeljebb 30 km/óra	legfeljebb 20 km/óra	legfeljebb 10 km/óra	C	
10	Melyik volt az Illés együttes első nagylemeze?	Illések és pofonok	Add a kezed!	Nehéz az út	Ne sírjatok lányok!	C	
1	"Milyen ""kamrában"" dolgoznak a fényképészek?"	éles	élés	sötét	komor	C	
2	Melyik állat neve egyezik meg egy nyakban hordott női ruhadarab nevével?	nandu	boa	alpaka	naja	B	
3	Melyik mai állam területén éltek az aztékok?	Guatemala	Peru	Kolumbia	Mexikó	D	
4	Az alábbiak közül melyiket nevezik kotlettnek?	a serdülő csirkét	a könnyűvérű hölgyet	a kotnyeles lettet	a sertéskarajt	D	
5	Kik készítettek először szakócát?	a favágó céh inasai	az ősemberek	a bakonyi betyárok	az apacsok	B	
6	Ki kerül közelebbi kapcsolatba a tizennégy karátos autóval a Rejtő-regényben?	Gorcsev Iván	Fülig Jimmy	Tuskó Hopkins	az igazi Trebitsch	A	
7	"Melyik sportágban volt élvonalbeli versenyző Karinthy Ferenc, a kitűnő író?"	vízilabdában	labdarúgásban	teniszben	atlétikában	A	
8	Kinek a palotája volt a mitológia szerint a Valhalla?	Morrigan	Krisna	Odin	Ozirisz	C	
9	Melyik országnak van a legtöbb szomszédja?	Oroszország	Kína	Szudán	Brazília	A	
1	"Mit kiáltott Arkhimédész a fürdőkádból kiugorva, mikor rájött híres törvényére?"	Demokrácia!	Olimpia!	Anarchia!	Heuréka!	D	
2	A Beatles-együttes melyik tagja viselt szemüveget?	John Lennon	Paul McCartney	George Harrison	Ringo Starr	A	
3	Az alábbiak közül melyikből készítik a sóletet?	zöldborsó	lencse	szárazbab	sárgaborsó	C	
4	Mit neveztek spanyolcsizmának?	a torreádorok cipőjét	nemesi lábbelit	borkészítő eszközt	vallatóeszközt	D	
5	Melyik országot nem érinti a Duna?	Bulgáriát	Szlovéniát	Horvátországot	Szlovákiát	B	
1	Milyen volt a híres magyar kulacs?	kutyaszőrös	bőregeres	csikóbőrös	tehéntőgyes	C	
2	Milyen fényképezési eljárás során készül el a fénykép egy-két perc alatt?	polarográfia	polaroid	tomográfia	polder	B	
3	Melyen nevű orosz katonától búcsúzik a Pa-Dö-Dö együttes?	Vlagyimír	Iván	Szása	Szergej	C	
4	Melyik állat vált Berlin jelképévé?	a bika	a medve	a kenguru	az oroszlán	B	
5	"Melyik versben szerepel a ""sehonnai bitang ember""?"	Himnusz	Nemzeti dal	Szózat	Pató Pál úr	B	
6	Melyik neves család épített kastélyt Fertődön?	Batthyány	Széchenyi	Esterházy	Rákóczi	C	
7	Milyen tulajdonság jellemez egy konjunktúralovagot?	hűséges	gáncs nélküli	ügyeskedő	lovagiatlan	C	
8	"Az alábbi ételek közül melyiket nevezik ""gömböcnek""?"	a disznósajtot	a májas hurkát	a kecskesajtot	a rozscipót	A	
9	Az alábbiak közül melyik a helytelen írásmód?	díszszázad	nagygyűlés	kulcscsont	észszerű	D	
10	"Mi volt a neve annak a hajónak, amely fedélzetére vette a Titanic túlélőit?"	Eritrea	Carpathia	Lusitania	Aurora	B	
11	Melyik ország területén található a Kalahári-sivatag?	Botswana	Namíbia	Zimbabwe	Dél-afrikai Köztársaság	A	
12	Miről kapta a nevét a rottweiler kutyafajta?	egy juhfajtáról	egy színről	egy város nevéről	egy tenyésztő nevéről	C	
1	Az alábbiak közül melyik nem növénynév?	áfonya	galagonya	tarhonya	burgonya	C	
2	Honnan ered az akupunktúra mint gyógymód?	Kínából	Indiából	Japánból	Egyiptomból	A	
3	"Melyik énekesnő játszotta az ""Evita"" című film címszerepét?"	Diana Ross	Whitney Houston	Gloria Estefan	Madonna	D	
4	Zömmel milyen építészeti stílusban épült Jákon a bencés apátság temploma?	gótikus	román	reneszánsz	barokk	B	
5	Melyik madár tud hátrafelé is repülni?	gólya	sas	galamb	kolibri	D	
6	Ki alakítja Esmeraldát a népszerű sorozatban?	Leticia Calderón	Lucelia Santos	Salma Hayek	Imelda Marcos	A	
7	Ki zenésítette meg a Szózatot?	Erkel Ferenc	Mosonyi Mihály	Egressy Béni	Liszt Ferenc	C	
8	"""Itt a kezem, nem disznóláb!"" - szól a mondás. Mit neveztek akkoriban disznólábnak?"	fegyvert	sertéscombot	vándorbotot	kesztyűt	A	
1	Melyik budapesti hegyen nem lehet síelni?	a Ferihegyen	a János-hegyen	a Hármashatár-hegyen	a Széchenyi-hegyen	A	
2	Mire használják a keleti népek a kaftánt?	lószerszámként	fejfedőként	vízipipaként	kabátként	D	
3	Az alábbiak közül milyen alapszínű lehet a levelibéka?	sárga	fehér	zöld	fekete	C	
4	Az alábbiak közül melyik országban nem a frank a hivatalos pénznem?	Franciaország	Luxemburg	Hollandia	Andorra	C	
5	Melyik ehető részéért termesztik a brokkolit?	a száráért	a leveléért	a virágzatáért	a gyökértörzséért	C	
6	Mi a fő exportcikke az OPEC tagországoknak?	a hal	a kőolaj	a búza	a kávé	B	
7	Mi a neve a számítógépes adatállománynak?	bit	fájl	byte	basic	B	
8	"Mi a címe Edvard Munch 1939-es képének, mely egy rémült, kétségbeesett alakot ábrázol?"	A sokk	A sikoly	A megriadt ló	A rémület arca	B	
9	A Monty Python-csoport mely tagja kalauzolta az RTL Klub nézőit a világ körül?	Eric Idle	John Cleese	Michael Palin	Terry Gilliam	C	
10	Mi Zámbó Jimmy eredeti keresztneve?	József	István	Imre	János	C	
1	A nóta szerint milyenre van a rácsos kapu festve?	rózsaszínűre	kockásra	lilára	zöldre	D	
2	Melyik testrészünk közelíti meg az első életév végére végleges nagyságát?	szemünk	kis lábujjunk	fogunk	ádámcsutkánk	A	
3	Mivel foglalkozik a bukméker?	totótippekkel	rulettel	pókerrel	lóverseny-fogadással	D	
4	Mi vagy ki a kurkuma?	török nyalánkság	bőrbetegség	kurd koma	fűszernövény	D	
5	Kinek a teremtését ábrázolja a Sixtus-kápolna mennyezetfreskója?	Ádám	Jákob	József	Noé	A	
6	"Petőfi melyik versében örökítette meg kora nagy színésze, Megyeri Károly alakját?"	Színészdal	A tintásüveg	Színházban	Szilveszter éje 1847-ben	B	
7	Melyik országban található a Stonehenge titokzatos kőtömbjei?	a Dél-afrikai Köztársaságban	Angliában	Ausztráliában	Kanadában	B	
8	Kik irányították az Eötvös Lóránd Tudományegyetem jogelődjének számító egyetemet 1773-ig?	bencések	piaristák	jezsuiták	ferencesek	C	
9	Milyen miniszter volt az idősebb és az ifjabb Andrássy Gyula is?	hadügy	külügy	belügy	pénzügy	B	
1	Mi a foglalkozása Figarónak Rossini operájában?	ékszerész	borbély	bérkocsis	kottamásoló	B	
2	Kik vagy mik láthatók a magyar kártya négy ászán?	égtájak	hadvezérek	évszakok	királyok	C	
3	Milyen marhahús kerül a tatár bifsztekbe?	párolt	nyers	sült	főtt	B	
4	Melyik magyar történelmi területről írt Móricz Zsigmond trilógiát?	a Felvidékről	Erdélyről	Dél-Bácskáról	Burgenlandról	B	
1	"Milyen állatokat tart, akinek guppijai vannak?"	ugróegereket	csörgőkígyókat	díszhalakat	teheneket	C	
2	"Hej, melyik folyó felől fúj a szél a népdal szerint?"	Dunáról	Tiszáról	Szamosról	Marosról	A	
3	Mit készítenek a cikóriából?	műgyantát	pótkávét	tapétát	alkoholt	B	
4	Minek az elődje volt a dagerrotípia?	gépkocsi	fénykép	dinamó	távcső	B	
5	Mi érdekli azt az embert aki majolikákról olvas?	a fűszerek	egy játék	a bábművészet	a cserépedények	D	
6	Melyik játékhoz nincs szükség játéktáblára?	dáma	backgammon	go	rikiki	D	
7	A közhiedelem szerint mi zuhant le az amerikai Roswellben 1947-ben?	földön kívüli űrhajó	marsról származó meteorit	szovjet műhold	amerikai vadászrepölő	A	
8	Kinek a színműve a Két úr szolgája?	Goldoni	Pirandello	Neil Simon	Moliére	A	
9	Mi volt Tajvan korábbi neve?	Burma	Ceylon	Sziám	Formosa	D	
1	Az alábbiak közül melyik egy borsófajta?	csattanó	pattogó	csicseri	csácsogó	C	
2	Melyik tánc neve egyezik meg egy női ruha nevével?	tangó	mazurka	boleró	rumba	C	
3	"Mit csinál egy hajó, amikor a matrózok kidobják az ankert?"	megszabadul a potyautastól	elindul	lehorgonyoz	nagyobb sebességre vált	C	
4	Milyen hangszer készítőjeként vált híressé Stradivari?	zongora	gitár	hegedű	nagybőgő	C	
5	Az alábbi hozzávalók közül melyik nem kell a borscsba?	uborka	cékla	káposzta	paradicsom	A	
6	Hogy hívták az Aranycsapat szövetségi kapitányát?	Illovszky Rudolf	Baróti Lajos	Sebes Gusztáv	Hoffer József	C	
7	Melyik a Duna egyetlen bal oldali mellékfolyója Magyarországon?	Tarna	Rába	Ipoly	Sió	C	
8	Mi a fényerősség SI mértékegysége?	kandela	lumen	lux	farad	A	
1	Az alábbiak közül melyik volt egy férfiköpeny neve?	pandúrleső	kutyafogó	malaclopó	macskahajtó	C	
2	Milyen üdítőitalt készítenek gyümölcsből és tejből?	koktélt	turmixot	csáját	krampampulit	B	
3	Hogy néz ki a fotogén ember a fényképen?	előnytelenül	előnyösen	elviselhetően	elrettentően	B	
4	Ki írt világhírű regényt a párizsi Notre Dame toronyőréről?	Honore de Balzac	Victor Hugo	Emile Zola	Gustave Flaubert	B	
5	Milyen gyűjtemény a herbárium?	növény	lepke	bélyeg	érme	A	
6	Kik találták fel a kajakot?	az eszkimók	a kínaiak	a hollandok	az inkák	A	
7	Melyik a Föld legnagyobb sivataga?	Nagy-Viktória -sivatag	Szahara	Góbi-sivatag	Líbiai-sivatag	B	
8	Melyik híresség családja származik a Békés megyei Ajtós községből?	Albrecht Dürer	Amerigo Tot	Tony Curtis	Richard Gere	A	
9	Melyik mű írójának tiszteletére alkották meg a palóclevest?	Aranykoporsó	Rokonok	Gavallérok	Macskajáték	C	
10	Milyen termékként hozták először forgalomba Európában a kaucsukot?	kerékpár-abroncsként	radírként	hőszigetelőként	óvszerként	B	
11	Ki dolgozta ki a kvantumelméletet?	Werner Heisenberg	Erwin Schrödinger	Max Planck	Max Born	C	
12	Miket választ el egymástól a Kármán-vonal?	a légi teret és a világűrt	a sztratoszférát és a bioszférát	a kontinenseket és a tengereket	a földköpenyt és a földkérget	A	
1	"Mi a neve a népszerű kártyajátéknak: ""Csapd le ...!"""	mami	bari	boci	csacsi	D	
2	"Egészítse ki a szólást: ""Aki ... közé keveredik, megeszik a disznók."""	korpa	moslék	kása	konkoly	A	
3	"Mi a címe Milos Forman filmjének: ""Száll a kakukk ..."""	fiához	nyugatra	fészkére	széllel	C	
4	"Milyen nemzetiségű volt a nagy meseíró, Andersen?"	svéd	dán	német	holland	B	
5	Ki volt az Omega együttes első dobosa?	Solti János	Debreceni Ferenc	Laux József	Németh Oszkár	C	
6	Hol volt Minótaurosz híres labirintusa?	Máltán	Cipruson	Krétán	Korzikán	C	
7	Mit neveznek a törökök halvának?	egy édességfajtát	egy turbánfajtát	a szultán háremét	a török kávéházat	A	
8	"Kit neveznek a ""hidrogénbomba atyjának""?"	Teller Edét	Enrico Fermit	Robert Oppenheimert	Szilárd Leót	A	
9	Ki nem kapott egyik alakításáért sem Oscar-díjat az alábbi színésznők közül?	Greta Garbo	Audrey Hepburn	Olivia de Havilland	Bette Davis	A	
1	Mit nevezünk kanasztának?	a kánász segédjét	férfimodellt	díjnyertes kandúrt	kártyajátékot	D	
2	"Milyen ""hölgy"" ifjabb Alexander Dumas művének címszereplője?"	kökörcsines	kaméliás	kamillás	kámeás	B	
3	Mi Nemo kapitány hajójának a neve?	Kon-Tiki	Mayflower	Nautilus	Santa Maria	C	
4	Kiről vagy miről kapta a nevét a trappista sajt?	szerzetesrendről	francia borászról	holland legelőről	tehénfajtáról	A	
5	Melyik nem növény az alábbiak közül?	boglárka	gyöngyvirág	tiszavirág	csombor	C	
6	Melyik nem kihalt állat az alábbiak közül?	dinoszaurusz	mauritiusi dodó	mamut	tapír	D	
7	Melyik híres történelmi személyiségünk neve van helytelenül leírva?	Kossuth Lajos	Vörösmarty Mihály	Széchenyi István	Batthány Lajos	D	
8	Ki nem játszotta Batman partnernőjét az alábbi színésznők közül?	Kim Basinger	Nicole Kidman	Isabella Rossellini	Michelle Pfeiffer	C	
9	Kinek a képe látható a magyar kártya zöld alsóján?	Rudenz Ulrich	Reding Itell	Fürst Walter	Harras Rudolf	C	
10	Milyen az útszél Tóth Árpád Áprilisi capriccio című versében?	esőáztatta	naptól tüzes	csupa pitypang	madárdaltól hangos	C	
1	"Mit szeret az az ember, akit rongyrázónak neveznek?"	nagyzolni	táncolni	mosogatni	port törölni	A	
2	Melyik ország államelnöke Fidel Castro?	Mexikó	Jamaica	Kuba	Panama	C	
3	Melyik kémiai elemet használják a víz fertőtlenítésére?	a brómot	a mangánt	a klórt	a magnéziumot	C	
4	Mit neveztek a régi magyarok Hadak útjának?	a honfoglalás útvonalát	a Tejutat	a Bécs felé vezető főutat	a nászutat	B	
5	Az alábbiak közül melyiket nevezik bricskának?	vitorlás hajót	lovas kocsit	zsebkést	térdnadrágot	B	
6	Kiről nevezték el vulkánnak a tűzhányókat?	egy római istenről	egy mongol uralkodóról	egy szigetről	egy ókori városról	A	
7	Meddig nevezünk egy tehenet üszőnek?	egy hónapos koráig	míg nem ellik	két éves koráig	az utolsó ellésig	B	
8	"Hogy ""becézik"" a párizsiak az Eiffel-tornyot?"	az óriás	a fúrótorony	a zsiráf	az öreg hölgy	D	
9	Melyik rockzenész kapta 2000-ben a legtöbb Grammy-díjat?	Phil Collins	Stevie Wonder	Carlos Santana	Eric Clapton	C	
10	Hányas számú mezt viselte Puskás Öcsi az Aranycsapatban?	10-es	9-es	8-as	11-es	A	
11	"Kinek a meséje alapján írta meg Ránki György a ""Pomádé király új ruhája"" című operát?"	Grimm-testvérek	Benedek Elek	La Fontaine	Andersen	D	
1	Hogy hívják a pálinkafőzéshez erjesztett gyümölcslét?	cifra	cefre	cvikker	cekker	B	
2	Mit jeleznek oktánszámokkal?	lóversenyek helyezéseit	az acél terhelhetőségét	a benzin minőségét	hangterjedelmet	C	
3	Melyik ma is élő állat hossza haladhatja meg a 30 métert?	palackorrú delfin	kékbálna	robusztuskígyó	gigantoteknős	B	
4	Melyik fegyverről kapta nevét a számítógép merev mágneslemezes tárolója?	a torpedóról	a revolverről	a winchesterről	a coltról	C	
5	Melyik fa levele látható Kanada címerében?	juhar	tölgy	gyertyán	nyír	A	
6	Hol látogathatjuk meg Magyarországon a Kovács Margit Múzeumot?	Kaposváron	Pécsett	Pápán	Szentendrén	D	
7	Milyen rokont neveztek ipának?	az apóst	az anyóst	a sógort	a nagybácsit	A	
8	Mi a neve a szegedi dómnak?	Szent István székesegyház	Fogadalmi templom	Szent György-templom	Kálvária-templom	B	
9	"Melyik magyar együttes nagylemeze volt a ""Zenegép""?"	Fonográf	Generál	Karthago	Corvina	B	
10	Kit győzött le Cornelius Scipio Kr.e. 202-ben a zámai csatában?	Nagy Sándort	Spartacust	Hannibált	Dareioszt	C	
11	Melyik sportágban szereztük első világbajnoki aranyérmünket?	asztaliteniszben	vívásban	műkorcsolyában	sportlövészetben	C	
1	Mi a vargánya?	suszterinas	gombafajta	gázlómadárfajta	cipészszerszám	B	
2	Kije volt Rocinantének don Quijote?	lova	gazdája	szolgálója	szerelme	B	
3	Miről híres a milánói Scala?	operaelőadásairól	spagettijéről	fagylaltjáról	ásványtani kiállításairól	A	
4	Az alábbiak közül melyik egy egyárbócos vitorlás neve?	dingi	diné	dimer	dzsigg	A	
5	Melyik hangszer művésze volt Rácz Aladár?	cimbalom	citera	cseleszta	klarinét	A	
6	"Mi az ókori egyiptomiak szent bogarának, a szkarabeusznak a mai neve?"	szarvasbogár	katicabogár	galacsinhajtó bogár	kőrisbogár	C	
7	"Hol történt a ""pálfordulás""?"	Tarsusban	Jeruzsálemben	a damaszkuszi úton	a Rómába vezető úton	C	
8	Kik voltak a négusok?	közép-afrikai törzs	etióp császárok	amerikai rabszolgák	pretoriai polgárjogi harcosok	B	
1	Milyen eszközről nevezetes Gábor Áron?	rézágyúról	vízágyúról	viharágyúról	gulyáságyúról	A	
2	Milyen ételt neveztek el a Fekete gyémántok írójáról?	tyúkhúslevest	marhahúslevest	bablevest	a feketelevest	C	
3	Melyik Párizs folyója?	Szajna	Rhöne	Garonne	Loire	A	
4	"Melyik együttes slágere volt a ""The Wall""?"	Pink Floyd	Genesis	Rolling Stones	Queen	A	
5	Melyik országban uralkodott a Napkirály?	Franciaország	Oroszország	Ausztria	Spanyolország	A	
6	Mi a kapcsolat Pollack Mihály és a Nemzeti Múzeum épülete között?	ő volt az első igazgatója	ő tervezte	adománnyal segítette	ő restaurálta	B	
7	Milyen alakú baktériumok a bacilusok?	pálcika	gömb	csavar	kúp	A	
8	Hány stációt járt végig Jézus Krisztus a keresztúton?	7	14	10	12	B	
9	Ki fedezte fel a penicilint?	Sir Alexander Fleming	Paul Ehrlich	Howard Temin	Robert Koch	A	
10	Melyik város híres strandja a Copacabana?	Barcelona	Rio de Janeiro	Havanna	Buenos Aires	B	
11	Ki nem játszotta a legendás James Bondot?	Sean Connery	George Lazenby	Timothy Hutton	Timothy Dalton	C	
12	Ki volt a legnagyobb ragtime-zeneszerző?	Scott Joplin	Irving Berlin	Glenn Miller	Cole Porter	A	
13	Mit jelent magyarul a még ma is létező mohikán törzs neve?	a bölény fia	sebes ló	medve	farkas	D	
1	Mire használják a franciakulcsot?	a Louvre bezárására	erényövek nyitására	anyacsavar meghúzására	nyelvtanulásra	C	
2	Melyik vásári szórakozóhelyről kapta címét Fábri Zoltán klasszikus filmje?	Céllövölde	Hullámvasút	Körhinta	Vurstli	C	
3	Mikor izzik a galagonya ruhája Weöres Sándor versében?	amikor felpróbálja	ha tűzbe tartják	őszi éjjel	szedés közben	C	
4	Ki tervezte az Országház épületét?	Lotz Károly	Steindl Imre	Schulek Frigyes	Alpár Ignác	B	
5	Melyik operát írta Verdi a Szuezi-csatorna megnyitása kapcsán?	a Rigolettót	az Otellót	a Traviatát	az Aidát	D	
6	Mi az angol trónörökös hagyományos címe?	Lord Mayor	infáns	windsori herceg	walesi herceg	D	
7	"Ki mondta, hogy nincs a teremtésben vesztes, csak ő?"	Hamlet	Bánk bán	Ádám	Rómeó	B	
8	Melyik városban rendezték az 1956-os melbourne-i olimpia lovasversenyeit?	Stockholm	Sydney	London	Wellington	A	
1	Mi látható Törökország zászlaján?	egy félhold	egy fél nap	egy fél felhő	egy fél villám	A	
2	A régi családoknál a gardedám szinte családtagnak számít. Ki volt ő?	a kotnyeles szomszéd	az udvarló fess gárdatiszt	a hölgykisérő	a hűséges eb	C	
3	Mire használják Alexander Bell találmányát?	motorozásra	telefonálásra	repülésre	távírásra	B	
4	Hányas számrendszer a bináris számrendszer?	tizes	hetes	tizenkettes	kettes	D	
5	Milyen hangszer készítőjeként vált híressé Stradivari?	zongora	gitár	hegedű	nagybőgő	C	
6	Melyik rock-együttes énekese volt Freddie Mercury?	AC/DC	Rolling Stones	Queen	Led Zeppelin	C	
7	Amerika melyik botrányáról szól Az elnök emberei című film?	a Lewinsky-ügyről	a Kennedy-gyilkosságról	a Watergate-ügyről	a Reagan-merényletről	C	
8	Ki volt a sakálfejű isten az egyiptomi mitológiában?	Ozirisz	Ízisz	Anubisz	Ámon-Ré	C	
9	A kakaó melyik rokonát használják üditőital gyártására?	a gyömbért	a kóladiót	a kokacserjét	a kinint	B	
10	Melyik ökölvívónk nyert ezüstérmet az 1972-es müncheni olimpián váltósúlyban?	Kajdi János	Gedó György	Botos András	Orbán László	A	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy hamarosan nagyobb pénzösszegre teszünk szert?"	lóg a pénzeső lába	benéz a lé az ablakon	"ki korán kel, telt bukszát lel"	pénz áll a házhoz	D	
2	Az alábbiak közül melyik egy sakkfigura elnevezése?	kuruc	labanc	huszár	hajdú	C	
3	"Mit kapott, akinek a számítógépén e-mail van?"	új merevlemezt	elektronikus levelet	bővítőkártyát	új hajlékonylemezt	B	
4	Melyik sportág nemzetközi szövetsége a FIFA?	bírkózás	kosárlabda	labdarúgás	kerékpározás	C	
5	Az alábbiak közül ki vagy mi a laboda?	bűntetőeszköz	gyomnövény	a labdarúgó régiesen	énekesmadár	B	
6	Melyik ország nem szigetország?	Sri Lanka	Írország	Honduras	Tajvan	C	
1	Melyik konyhai eszköz lehet az ágyú szó előtagja?	tölcsér	reszelő	mozsár	szita	C	
2	"Milyen ""autó"" szerepel a legendás 1934-es magyar film címében?"	csoda	kurblis	mese	tizennégy karátos	C	
3	Az alábbiak közül melyik indítja meg a gázkeverék robbanását a belsőégésű motorban?	gyújtózsinór	gyújtólencse	gyújtógyertya	gyutacs	C	
4	Hogy becézik a Republic együttes frontemberét?	Cipő	Cipó	Papucs	Hobó	A	
5	"Mit szeret az, aki kedveli az anagrammákat?"	egy ókori versfajtát	egy ételkülönlegességet	kisebb tárgyak gyűjtését	nyelvi játékokat	D	
6	Hol élnek a jegesmedvék?	az Északi-sarkon	a Déli-sarkon	mindkét sarkvidéken	Dél-Ausztráliában	A	
7	Milyen szín nem szerepel Németország zászlajában?	fekete	zöld	sárga	vörös	B	
8	Ki írt zongoraversenyt balkézre?	Liszt Ferenc	Ravel	Chopin	Rahmanyinov	B	
1	"Milyen ""szem"" van a kerékpárokon?"	sas	macska	vakond	kutya	B	
2	"Mely testrészünknek lehet utótagja a halak petéje, az ikra?"	fül	kar	láb	derék	C	
3	Melyik papi méltóságról kapta nevét egy sütemény?	érsek	püspök	kanonok	bíboros	B	
4	Melyik részét fogyasztják a kelbimbónak?	levelét	szárát	rügyeit	virágát	C	
5	"Mit kapott az az ember, akinek szépiát vittek ajándékba?"	mezei virágot	csokoládés süteményt	tintahalat	elegáns szeszes italt	C	
1	"Melyik állatnak ""ég a háza ideki"" az ismert gyermekdal szerint?"	medve	csiga	kutya	méhecske	B	
2	Mi volt az eredeti foglalkozása Ronald Reagannek?	festő	szobrász	színész	zenész	C	
3	"Folytassa a mondást! ""Madarat tolláról, embert ..."""	családjáról	barátjáról	ruhájáról	munkájáról	B	
4	"Hova megy, aki a turfra indul?"	bankba	kaszinóba	tőzsdére	lóversenypályára	D	
5	"Milyen gyümölcs ""a magyar narancs"" A tanú című nagysikerű vígjátékban?"	mandarin	grapefruit	citrom	tök	C	
6	Melyik munka eszköze a vetélő?	fonás	vetés	szövés	aratás	C	
7	Melyik magyar futballbíró lett háromszor egymás után a világ legjobb játékvezetője?	Puhl Sándor	Palotai Károly	Zsolt István	Vágner László	A	
8	Melyik vidék festőjének nevezik Egry Józsefet?	a Balaton	a Hortobágy	Budapest	Szeged	A	
9	Ki tervezte az autógyártásban először alkalmazott futószalagrendszert?	Galamb József	Henry Ford	Bíró László	Louis Renault	A	
1	"Melyik ""káposzta"" egy étel elnevezése?"	csupros	lucskos	mocskos	löttyedt	B	
2	Milyen színű drágakő a rubin?	kék	vörös	sárga	színtelen	B	
3	Az alábbiak közül melyik egy szőlőfajta neve?	desdemona	otelló	rómeó	prosperó	B	
4	Az alábbiak közül mit neveznek tandemnek?	női fehérneműt	kétüléses kerékpárt	tanári szemléltetőeszközt	kétfedelű repülőgépet	B	
5	Milyen állatok láthatók a Laokón-csoport nevű híres szobron?	sasok	kígyók	oroszlánok	farkasok	B	
6	Melyik betegség ellen védenek a Sabin-cseppek?	torokgyík	gyermekbénulás	szamárköhögés	tuberkolózis	B	
7	Melyik úszónemben győzött háromszor Kovács Ági az 1999-es isztambuli Európa-bajnokságon?	gyorsúszásban	hátúszásban	pillangóúszásban	mellúszásban	D	
8	"Ki a zeneszerzője a ""Magyar táncok""-nak?"	Brahms	Liszt Ferenc	Smetana	Dohnányi Ernő	A	
9	Melyik Walt Disney-rajzfilmhez komponált dalokat Elton John?	Pocahontas	Oroszlánkirály	Herkules	Aladdin	B	
10	Mely országban található a méneséről híres Lipica helység?	Horvátország	Szlovénia	Ausztria	Szlovákia	B	
11	Milyen hangszert neveztek el a múzsák lakhelyéről?	ütőst	vonóst	fúvóst	billentyűst	C	
12	Melyik USA tagállam területén található a Grand Canyon?	Nevada	Colorado	Arizona	Utah	C	
13	"Ki győzte le Spartacust, az ókori rabszolgafelkelés vezetőjét?"	Scipio	Pompeius	Julius Caesar	Crassus	D	
1	Hova kéne menni pulykakakast venni az ismert dal szerint?	Badacsonyba	Debrecenbe	Kőbányára	pulykafarmra	B	
2	"Hova jut be egy színházban az, akit beengednek a kulisszák mögé?"	a büfé mögé	a díszlet mögé	a zsinórpadlásra	a zenekari árokba	B	
3	Minek az őse volt a velocipéd?	orrszarvú	tornacipő	repülő	kerékpár	D	
4	Milyen nyelv a BASIC?	javított eszperantó	kódolt titkosírás	számítógépes programnyelv	madárnyelv	C	
5	Melyik magyar labdarúgó klubcsapat szerezte addig a legtöbb bajnokságot?	Kispest Honvéd	Újpest	Vasas	Ferencváros	D	
6	Melyik növény szárított húsa a kopra?	kivi	kókuszdió	licsi	kesudió	B	
7	Melyik pályaudvar csarnokát építette az Eiffel-cég?	Déli pályaudvar	Keleti pályaudvar	Józsefvárosi pályaudvar	Nyugati pályaudvar	D	
8	Ki vitte a magyar zászlót az atlantai olimpián?	Benedek Tibor	Gyulai Zsolt	Kovács István	Szabó Bence	D	
9	Hogy nevezik a zsidó húsvétot?	Peszah	Purim	Jom kippur	macesz	A	
1	"Milyen déligyümölcs szerepel Bartók ""csodálatos"" táncjátékának címében?"	füge	banán	mandarin	kókusz	C	
2	Milyen tulajdonsággal szokták jellemezni a nyulat?	ritka	szapora	eszes	ravasz	B	
3	Mi tartja pályájukon az égitesteket?	az égellenállás	a gravitáció	a fénysebesség	a szaturáció	B	
4	Melyik ókori nép viselete volt a tunika?	a suméroké	az egyiptomiaké	a rómaiaké	a kínaiaké	C	
5	Melyik az uralkodó vallás Indiában?	hindu	buddhista	szikh	muzulmán	A	
1	Hogy nevezzük a gyermekkorban kihulló fogakat?	tejfog	vízfog	fűrészfog	teafog	A	
2	Melyik ország Kanada egyetlen szomszédja?	Brazília	Mexikó	Oroszország	Amerikai Egyesült Államok	D	
3	Milyen élőlény járt elsőként a világűrben?	kutya	macska	majom	tengerimalac	A	
4	Mi a porcelángyártás fő alapanyaga?	kvarc	gyanta	kaolin	polisztirol	C	
1	"Egy magyar népdal szerint melyik gyümölcs érik, amikor hajlik a vessző?"	narancs	banán	dinnye	szőlő	D	
2	Melyik férfinevünkből származik egy díszes kabátfajta elnevezése?	Attila	Levente	Botond	Huba	A	
3	Milyen állat a dromedár?	egypúpú teve	kétpúpú teve	szamár és öszvér utóda	ló és öszvér utóda	A	
4	Melyik országban láthatók a Meteóra-kolostorok?	Bulgáriában	Törökországban	Oroszországban	Görögországban	D	
5	Melyik város modern épülete a Pompidou központ?	Bordeaux	Párizs	Genf	Montreal	B	
6	"Melyik ország uralkodója volt Krisztina királynő, akit filmen Greta Garbo is megszemélyesített?"	Norvégia	Dánia	Svédország	Finnország	C	
7	Melyik szervünk betegsége a gümőkór?	a fogé	a májé	a bőré	a tüdőé	D	
8	Melyik magyar labdarúgó volt a legtöbbször válogatott?	Fazekas László	Hidegkúti Nándor	Albert Flórián	Bozsik József	D	
1	"Milyen kerti szerszám ""sülhet el"" néha a mondás szerint?"	az eke szarva	a kapanyél	a locsolócső	a metszőolló	B	
2	Melyik királyunkról írt rock-operát a Szörényi-Bródy szerzőpáros 1983-ban?	Szent Lászlóról	Szent Istvánról	Könyves Kálmánról	Mátyás királyról	B	
3	Hogy nevezzük a vegyi folyamatok sebességét megváltoztató anyagot?	katalizátor	katapult	katalógus	katarzis	A	
4	Az alábbi országok közül hol közlekednek a legtöbben kerékpárral?	India	Egyesült Államok	Kína	Franciaország	C	
5	Mi a neve Tarzan párjának?	Mary	Jill	Jane	Eve	C	
6	Mennyi pénzért árulta el Júdás Jézust?	ötven aranyért	harminc ezüstért	negyven ezüstért	húsz aranyért	B	
7	Mi a címe Charles Darwin legismertebb művének?	A majmok és mi	Az evolúció és mi	A fajok eredete	A homo sapiens eredete	C	
8	"Mit vállal, aki vállalta a komaságot?"	a sógorságot	a keresztszülőséget	a mostohaszülőséget	a násznagyságot	B	
9	Kit vagy kiket védelmezett a hét mesterlövész az azonos című klasszikus westernfilmben?	az amerikai elnököt	egy mexikói falut	olsz maffiozókat	egy apacs törzset	B	
1	Milyen állatokról írt musicalt Andrew Lloyd Webber?	elefántokról	medvékről	macskákról	denevérekről	C	
2	Melyik tengerbe torkollik a Duna?	az Adriai-tengerbe	a Földközi-tengerbe	a Fekete-tengerbe	a Márvány-tengerbe	C	
3	"Mennyi a Ludolf-féle szám vagyis a ""pi"" kerekített értéke?"	3.14	4.25	1.34	3.33	A	
4	Mi a libretto?	újfajta szerencsejáték	áruhitel	zenés művek szövegkönyve	rabszolgák felszabadítása	C	
5	Milyen állat nyelte le Jónást a Bibliában?	víziló	krokodil	cethal	oroszlán	C	
6	Melyik ország tánca volt eredetileg a tangó?	Argentína	Portugália	Spanyolország	Brazília	A	
1	"Melyik háziállat gyermekének nincs se füle, se farka az ismert gyermekdal szerint?"	ló	kecske	tehén	bárány	C	
2	Melyik szervünket gyógyítja a kardiológus?	szívünket	szemünket	fogunkat	tüdőnket	A	
3	"Mit csinál, aki srófol?"	könyvel	kalapál	csavaroz	pénzt ver	C	
4	Melyik szakma dolgozóit ünnepeljük június első vasárnapján?	a pedagógusokat	az orvosokat	a bányászokat	a rendőröket	A	
5	"Kinek a regényéből készült a ""La Mancha lovagja"" című musical?"	Victor Hugo	Cervantes	Boccaccio	Dickens	B	
6	Melyik különleges hangszer zenésze Ravi Shankar?	szitár	konga	tabla	cseleszta	A	
7	Mi volt a címe az Arany János kései műveit tartalmazó versgyűjteménynek?	Visszaemlékezések	Epilógus	Őszikék	Emlékkönyv	C	
8	Kik laktak a Tiltott Városban?	mongol kánok	indiai maharadzsák	kínai császárok	tibeti szerzetesek	C	
9	Kiről kapták nevüket a szovjet Tupoljev típusú repülőgépek?	egy élmunkás szerelőről	az első pilótáról	a tervezőiroda vezetőjéről	a gyár igazgatójáról	C	
10	Milyen színű nyáron a hermelin bundája?	fekete	szürke	barna	fehér	C	
11	Miről választotta nevét a U2 együttes?	atom-tengeralattjáróról	kémműholdról	felderítő repülőgépről	anyahajóról	C	
9	"Mit jelent magyarul a ""Gaudeamus"", a ballagási ének címe?"	Keljünk útra!	Vígadjunk!	Búcsúzzunk el!	Éljünk a mának!	B	
1	"Hogy szól a mondás: ""Ki mint vet, ..."""	úgy kaszál	úgy arat	úgy marad	úgy gereblyézik	B	
2	"Mit készítenek a szilvából, ha szilvóriumot főznek belőle?"	lekvárt	levest	pálinkát	befőttet	C	
3	Mi volt a Margitsziget korábbi neve?	Nyulak szigete	Őzek szigete	Kolostorok szigete	Papok szigete	A	
4	"Mije van egy ruhának, ha van sleppje?"	uszálya	fátyla	fodra	alsószoknyája	A	
5	Hogy nevezi az utókor Blaha Lujzát?	az avoni hattyú	a legdalosabb magyar	a nemzet csalogánya	a nagyasszony	C	
6	Milyen származású a képregény- és filmhős Asterix?	gall	normann	vandál	viking	A	
7	Miből készül a kumisz?	kecsketejből	rozsból	kancatejből	mákból	C	
8	Hány négyzetméter egy hektár?	"50,000"	"100,000"	"10,000"	"1,000"	C	
9	Az alábbi musicalek közül melyiket komponálta utoljára Andrew Lloyd Webber?	Macskák	Evita	Jézus Krisztus Szupersztár	Az Operaház fantomja	D	
1	Mi a japán nők hagyományos viselete?	bikini	harakiri	monokini	kimonó	D	
2	"Melyik fővárosról kapta nevét egy népszerű, panírozott húsétel?"	Bécs	London	Berlin	Varsó	A	
3	Hogy nevezzük a vulkáni kráterből kiömlő izzó folyadékot?	gleccser	láva	gejzír	lavina	B	
4	"Milyen ""parcellának"" nevezik a keskeny szántóföldeket?"	nadrágszár	nadrágfék	nadrágszíj	nadrágtartó	C	
5	Hány magyar királyt avattak szentté?	egyet	kettőt	hármat	négyet	B	
6	Melyik Grimm-mesefiguráról írt balettzenét Csajkovszkij?	Csipkerózsikáról	Hófehérkéről	Hamupipőkéről	Hüvelyk Matyiról	A	
7	Melyik a Naprendszer legnagyobb bolygója?	Uránusz	Jupiter	Plútó	Szaturnusz	B	
8	Melyik Európa legkisebb szigetállama?	Málta	Ciprus	Izland	Írország	A	
9	Hol található a Balaton Múzeum?	Keszthely	Siófok	Balatonfüred	Fonyód	A	
10	Melyik színdarab játszódik a harmincéves háború alatt?	Az orleans-i szűz	Az obsitos	Kurázsi mama	Fáklyaláng	C	
1	"Mit fog enni mivel a Hyppolit, a lakáj főhőse a filmben elhangzó híres mondás szerint?"	töpörtyűt töpörtyűvel	virslit mustárral	hagymát hagymával	hamburgert kólával	C	
2	Mire használják a vályogot?	üveggyártásra	ruhakészítésre	építkezésre	fűtésre	C	
3	Mennyi idő alatt kerüli meg a Hold a Földet?	28 nap	30 nap	40 nap	1 év	A	
4	Mit tilolnak az alábbiak közül?	búzát	gyapjút	kendert	sonkát	C	
5	Melyik méretet nem adják meg a női konfekcióruhákon?	derékbőség	csípőbőség	mellbőség	vállszélesség	D	
6	Milyen célra készítik a standfotókat?	űrobjektumok tanulmányozására	családi albumba	meteorológiai vizsgálatokra	reklámcélokra	D	
7	Kinek a születésnapja alkalmából indult a 70-es trolibuszjárat Budapesten?	Sztálin	Rákosi Mátyás	Hruscsov	Lenin	A	
8	"Hogy hívják azt a hajót, melyen Fülig Jimmy pincérként és fűtőként is tevékenykedik?"	Rangoon	Radzeer	Honolulu Star	"Mi újság, Wagner úr?"	C	
9	Hogyan írjuk helyesen nagy drámaírónk raggal ellátott nevét?	Madácscsal	Madáccsal	Madáchcsal	Madách-csal	C	
10	Melyik sportág szakkifejezése a fless?	birkózás	torna	vitorlázás	vívás	D	
1	Mi a délibáb?	mediterrán növény	déli gyermekelőadás	légköri jelenség	trópusi lepkekezdemény	C	
2	Hogy nevezik a kártyások az osztás után fennmaradó paklit?	talon	maccs	full	talján	A	
3	Milyen húsból készül a bifsztek?	sertés	liba	marha	galamb	C	
4	Mire használják az amerikánert?	lövésre	vésésre	sportolásra	fúrásra	D	
5	Melyik a Föld leghosszabb folyója?	Jangce	Nílus	Mississippi	Amazonas	B	
6	Mi volt a neve Jurij Gagarin űrhajójának?	Luna-1	Voszhod-1	Vosztok-1	Szojuz-1	C	
7	"Mi az a csepű, amit a színészek ""rágtak""?"	dohánylevél	kenderkóc	szövegkönyv	száraz kenyér	B	
8	"Hol él a trópusi gyümölcs nevével megegyezző nevű madár, a kivi?"	Dél-Amerikában	Új-Zélandon	Afrikában	Szibériában	B	
9	Mi a teljesítmény SI mértékegysége?	joule	watt	lóerő	newton	B	
10	"Melyik állam zászlaja hasonlít az Egyesült Államok zászlajára, de csak egy csillag található benne?"	Libéria	Ausztrália	Malajzia	Costa Rica	A	
11	Ki volt Magyarország párizsi nagykövete 1947-1949 között?	Szakasits Árpád	Károlyi Mihály	Fejtő Ferenc	Illyés Gyula	B	
1	Mi a köznapi elnevezése a boltozat nélküli emberi talpnak?	hernyótalp	medvetalp	sítalp	lúdtalp	D	
2	Az alábbiak közül melyik nem halfajta?	viza	tok	harcsa	varsa	D	
3	"Mit csináltak azzal, akit kistafíroztak?"	kisminkelték	törölték a nyílvántartásból	ellátták kelengyével	pellengérre állították	C	
4	Hol képezték ki a szovjet űrhajósokat?	Csillagvárosban	Napvárosban	Lunavárosban	Űrvárosban	A	
5	A Biblia szerint hány nap alatt teremtette az Úr a világot?	tíz	hat	hét	három	B	
6	Milyen állatból van kevés Madách szállóigéje szerint?	kutyából	rókából	fókából	bolhából	C	
7	G. B. Shaw melyik darabjából készült a My Fair Lady című musical?	Warrenné mestersége	Candida	Pygmalion	Szent Johanna	C	
8	Mivel foglalkozik egy balneológus?	nyelvújítással	barlangokkal	cetekkel	gyógyfürdőkkel	D	
9	Melyik testrészünk csontja a singcsont?	a koponyáé	az alkaré	a törzsé	a lábszáré	B	
10	Melyik afrikai ország diktátora volt Idi Amin?	Szudán	Kenya	Uganda	Közép-afrikai Köztársaság	C	
1	"Mit kapott, akinek a vásárból ajándékot hoztak?"	búcsúpoharat	madárlátta kalácsot	vásárfiát	a vásáros fiát	C	
2	Hány lapból áll egy csomag magyar kártya?	ötvenkettő	huszonegy	harminckettő	huszonnyolc	C	
3	Melyik anyag növényi eredetű?	gyapjú	pamut	selyem	angóra	B	
4	Kik használják munkájuk során a programnyelveket?	rendezvényszervezők	számítógépes szakemberek	idegenvezetők	mezőgazdasági szakemberek	B	
5	"Melyik rock-operában éneklik, hogy ""Ringasd el magad!""?"	A nyomorultak	Képzelt riport ...	"István, a király"	Sztárcsinálók	B	
6	Az alábbiak közül melyiket találta fel Alfred Nobel svéd vegyész?	a villámhárítót	a dinamitot	a teflonbevonatot	az aszpirint	B	
7	Melyik sajt kapta nevét egy svájci tájegységről?	trappista	eidámi	parmezán	ementáli	D	
8	Kik voltak az orosz történelemből ismert dekabristák?	egy kommunista sejt	egy festőcsoport	romantikus zeneszerzők	cárellenes összeesküvők	D	
9	Milyen színű trikót visel a szakasz-győztes a Tour de France kerékpárversenyen?	kék	lila	piros	sárga	D	
10	Hol végezte szabadesés-kísérleteit Galilei?	a páduai templomban	a milánói dómban	a velencei harangtoronyban	a pisai ferde toronyban	D	
11	Hol született Erkel Ferenc?	Pápán	Makón	Turán	Gyulán	D	
12	Mi a növényi sejtfalakat felípítő szénhidrát neve?	laktóz	cellulóz	maltóz	glükóz	B	
13	Melyik olimpián lett újra versenyszám az íjászat?	Tokióban	Mexikóban	Montreálban	Münchenben	D	
1	"Mi nem kell a ""jó bornak"" a szólás szerint?"	cégér	hordó	kocsmáros	szőlő	A	
2	"Hogy nevezik a völgyet, vagy szakadékot átívelő hidat?"	viador	viadukt	pontusz	apszis	B	
3	Melyik nem a Toldi-trilógia része?	Toldi	Toldi estéje	Toldi szerelme	Toldi a rengetegben	D	
4	Kiknek a virága a mirtusz az illem szerint?	vőlegények	menyasszonyok	első bálozó lányok	idős asszonyok	B	
5	Milyen ciklusokban váltakoznak az állatövi jegyek a kínai asztrológiában?	havonta	három hetente	évente	évtizedenként	C	
6	Mit szeretne enni József Attila a De szeretnék gazdag lenni kezdősorú versében?	libasültet	csirkecombot	pulykamellet	kacsalábat	A	
7	"Hogyan ábrázolják Justitiát, az igazság istennőjét?"	lándzsával a kezében	törvénykönyvvel a kezében	bekötött szájjal	bekötött szemmel	D	
8	Melyik országban játszódik Puccini Pillangókisasszony című operája?	Kínában	az Egyesült Államokban	Japánban	Olaszországban	C	
9	Mi Firenze folyója?	Arno	Adige	Pó	Reno	A	
10	Melyik állat tetteti magát halottnak vészhelyzetben?	pávián	oposszum	ugróegér	gekkó	B	
1	Melyik ma született állat ártatlan a szólás szerint?	pitbull	kisnyúl	polip	bárány	D	
2	Melyik híres város börtöne volt a Tower?	Los Angeles	London	Washington	Velence	B	
3	Milyen sportolóról szól Sylvester Stallone Rocky című filmje?	sakkozóról	gátfutóról	bokszolóról	zsokéról	C	
4	Milyen ruhadarabot neveznek tütünek?	a csaposok kötényét	a kisbabák előkéjét	a balett-táncosok szoknyáját	a borivók gallérját	C	
5	Mire használják a kaucsukfa tejnedvét?	üdítőital készítésére	gumigyártásra	állatok etetésére	papírgyártásra	B	
6	Ki adott ki ukázt?	Gutenberg János	II. András	az orosz cár	Batu kán	C	
7	Hol vannak planktonok?	a tengerekben	az őserdők fáin	a magas sziklákon	a tavaszi réteken	A	
8	Melyik évben omlott le a berlini fal?	1989-ben	1990-ben	1988-ban	1991-ben	A	
9	"""Isa por és homu vogymuk.""-mondja a Halotti beszéd. Mit jelentett a XII. században az ""isa"" szó?"	lehet	hiszen	csak	bizony	D	
10	Hol írta alá szeptember elején a japán küldöttség a kapitulációs okmányokat?	a Lincoln hadihajón	a Missouri hadihajón	Pearl Harborban	Okinava szigetén	B	
11	Mely európai ország gyarmata volt az 1910-es évek elején a mai Líbia?	Hollandia	Franciaország	Olaszország	Nagy-Britannia	C	
12	Ki vagy mi volt a mitológia szerint Romolus és Remus édesanyja?	egy farkas	Juno	Minerva	Rhea Silvia	D	
13	Hogy nevezik a buddhista szerzetesrendet?	hinajána	szangha	dharma	mahájána	B	
1	"Hova estek az ""istenek"" a nagy sikerű vígjáték címe szerint?"	orra	a fenekükre	talpra	a fejükre	D	
2	Mit értettek régen egy ember országlása alatt?	országjárást	uralkodást	okoskodást	térképkészítést	B	
3	Melyik gázlómadár az alábbiak közül?	sólyom	ölyv	gulipán	cinke	C	
4	Melyik híd átadása nyomán írta Arany János a Hídavatás című balladáját?	Lánchíd	Ferenc József híd	Margit híd	Erzsébet híd	C	
5	Kik hordtak régen kakastollas fejfedőt?	tűzoltók	betyárok	csendőrök	orvosok	C	
6	"Melyik opera bordalában hallhatjuk a ""Gondold meg és igyál!"" kezdetű sorokat?"	Verdi: Traviata	Erkel: Bánk bán	Bizet: Carmen	Gounod: Faust	B	
7	Melyik városban lőtték le John Fitzgerald Kennedyt?	Las Vegasban	Chicagóban	Bostonban	Dallasban	D	
8	Hány csapással sújtotta az Úr Egyiptomot?	száz	tizenkettő	tíz	hét	C	
9	Melyik állat lehet kilencöves?	tatu	hangyász	medúza	teknős	A	
10	Mi a pontos címe Kemény Zsigmond regényének?	Özvegy és leánya	Az özvegy meg a lánya	Egy asszony meg a lánya	A leányanya	A	
1	Mit keres a kákán az akadékoskodó ember?	egy kisebb vagyont	gumót	csomót	masnit	C	
2	Melyik hidunk építését vezette Clark Ádám?	Margit híd	Lánchíd	Erzsébet híd	Szabadság híd	B	
3	"Milyen ""embert"" játszott Dustin Hoffman a nagy sikerű film címe szerint?"	elő	erő	kidobó	eső	D	
4	Mi volt a neve a kétnyomásos földművelés során vetetlenül hagyott földnek?	parlagtábla	ugar	senki rétje	néma barázda	B	
5	Hogy nevezik a cselgáncsban a hagyományos küzdőszőnyeget?	cukahara	cunami	tatami	ikebana	C	
6	"Kinek a vígjátéka alapján készült a ""My Fair Lady"" című musical?"	Shakespeare	Oscar Wilde	G.B.Shaw	Neil Simon	C	
7	Hol folyik a Maros a Tiszába?	Makónál	Szegednél	Battonyánál	Hódmezővásárhelynél	B	
8	Melyik égitestre szállt le a Surveyor-1?	a Marsra	a Holdra	a Vénuszra	az Ióra	B	
9	Melyik hónapban van a Föld legközelebb a Naphoz?	január	március	július	szeptember	A	
10	Ki volt Keresztelő János apja a Bibliában?	Zakariás	Jonatán	Elizeus	Fülöp	A	
1	Az alábbiak közül melyik ehető?	a krokett	a krikett	a kokott	a zsakett	A	
2	Ki volt Antonius szerelme?	Agrippina	Kleopátra	Salome	Antónia	B	
3	Minek a szállításával végzik a méhek a virágok beporzását?	a nektár	a bibe	a pollen	a párta	C	
4	"Melyik városban áll a híres vár, a Hradzsin?"	Isztambul	Prága	Koppenhága	Bagdad	B	
1	Az alábbiak közül melyik egy apró termetű madár neve?	pávaszem	kecskeszem	ökörszem	tyúkszem	C	
2	"Hol található a híres francia egyetem, a Sorbonne?"	Párizsban	Nizzában	Rómában	Lyonban	A	
3	"Mi a címe a Zenthe Ferenc főszereplésével készült filmsorozatnak: ""… kapitánya"""	Rákóczi	A Tenkes	A Vértes	Thököly	B	
4	Milyen húsból készül a flekken?	sertés	marha	kacsa	csirke	A	
5	Kit neveztek árvízi hajósnak?	Vasvári Pált	Noét	Széchenyi Istvánt	Wesselényi Miklóst	D	
6	Az alábbi történelmi alakok közül kit nem Ádám személyesít meg Az ember tragédiájában?	Miltiadész	Kepler	Michelangelo	Danton	C	
7	Hol őrzik Budapesten a Szent Jobbot?	a Nemzeti Múzeumban	az Országházban	a Bazilikában	a Mátyás-temploban	C	
8	A csicsóka melyik része ehető?	a virágzata	a levele	a gyökérgumója	a magja	C	
1	"Hogyan szól a mondás? ""Nomen est …"""	show-man	omen	Truman	bitumen	B	
2	Mit csinálnak az indiánok a mokaszínnal?	vadásznak vele	járnak benne	meglovagolják	elszívják	B	
3	Melyik város nevezetessége a Trevi-kút?	Firenze	Velence	Róma	Nápoly	C	
4	Hol imádkoznak a buddhista szerzetesek?	dzsámiban	pagonyban	pagodában	minaretben	C	
5	"Kit szeretett ""forrón"" Tony Curtis az 1959-es híres vígjátékban?"	Ava Gardnert	Doris Dayt	Marilyn Monroe-t	Anita Ekberget	C	
6	Mely állam mely korszakát nevezzük viktoriánus kornak?	"Franciaország, XVII. század"	"Anglia, XIX. század"	"Németország, XX. század"	"Spanyolország, XVIII. század"	B	
7	Hol haladhat át a gyalogos a KRESZ szerint?	híd úttestjén	felüljáró úttestjén	főútvonalon	autópályán	C	
8	"Hogy hívták Indira Gandhi fiát, aki később szintén merénylet áldozata lett?"	Karamcsand Gandhi	Radzsiv Gandhi	Csaran Szingh	Csandra Sékhar	B	
9	Mi volt a Rigoletto című opera alapjául szolgáló színmű címe?	A herceg szerelmes	A bolond leánya	A király mulat	A bérgyilkos vallomása	C	
10	Kit neveztek régen kurírnak?	az utcai hírlapárust	a kisbírót	a vándordalnokot	a futárt	D	
1	Mire használják a hidegvágót?	fagylaltkészítésre	időjárás-előrejelzésre	fémvágásra	nádaratásra	C	
2	Mit jár be a messze vidékeket bebarangoló ember?	Kisalföldet-Nagyalföldet	Tolnát-Baranyát	Makót-Jeruzsálemet	Hencidát-Boncidát	B	
3	Melyik állat lakik dúcban?	galamb	fecske	veréb	párduc	A	
4	Hány kerülete van Budapestnek?	22	20	23	25	C	
5	Ki készítette a firenzei Dávid szobrot?	Michelangelo	Leonardo	Amerigo Tot	Caravaggio	A	
6	Melyik atlétának állítottak még életében szobrot hazájában?	Al Oerter	Paavo Nurmi	Emil Zátopek	Jesse Owens	B	
7	Mikből áll egy számítógép szoftvere?	chipekből	mágneslemezekből	mechanikus építőelemekből	programokból és adatokból	D	
8	Kinek a lánya volt Marie Antoinette?	XVI. Lajos	I. Frigyes	Mária Terézia	II. József	C	
9	Melyik városunkban látható a Ferenczy-művészcsalád múzeuma?	Vácott	Győrött	Szentendrén	Pécsett	C	
1	"Hogy szól a mondás: ""..., vedd el a lányát."""	Kérd meg az anyját	Kerüld az apját	Nézd meg az anyját	Számold a pénzét	C	
2	"Melyik állat jelzője a ""kacagó""?"	hiéna	koala	cerkófmajom	lajhár	A	
3	Hol található zsinórpadlás?	mosodákban	kolostorokban	színházakban	varrodákban	C	
4	Melyik játékban játszik nagy szerepet a blöffölés?	a pókerban	a biliárdban	a rulettben	a huszonegyben	A	
5	Melyik kosárlabdacsapatban kezdte NBA-beli szereplését Dávid Kornél?	Utah Jazz	Los Angeles Lakers	Chicago Bulls	Orlando Magic	C	
6	Ki volt az első köztársasági elnök Magyarországon a II. világháború után?	Nagy Ferenc	Szakasits Árpád	Dobi István	Tildy Zoltán	D	
7	Kinek a nevéhez fűződik a Julianus-naptár?	Julianus barát	Julius Caesar	Justinianus császár	Gergely pápa	B	
8	"Melyik magyar rock-együttes slágerei voltak a ""Szállj fel magasra!"" és a ""Kóbor angyal""?"	Beatrice	Piramis	Korál	Edda	B	
9	Melyik megyénkben van a Szelidi-tó?	Békés megyében	Bács-Kiskun megyében	Baranya megyében	Csongrád megyében	B	
1	Az alábbiak közül melyik női név egy népszerű sorozat címe is?	Eufrozina	Esmeralda	Emerencia	Eulália	B	
2	Min utazhatunk kajütben ülve?	vonaton	hajón	repülőn	metrón	B	
3	"Mi a címe a Whitney Houston főszereplésével készült filmnek? ""Több, mint ..."""	testvér	testőr	csendőr	festő	B	
4	Melyik felfogás tekintette a Földet a világegyetem középpontjának?	geocentrikus	heliocentrikus	centrifugális	univerzális	A	
5	Hogy nevezik a sakkban a király és a bástya speciális helycserélyét?	koronázás	ostrom	kitörés	sáncolás	D	
6	"Hogyan folytatódott Oliver Cromwell új mintájú hadseregének a jelszava? ""Bizz Istenben és ..."""	nyergeld a lovadat!	ne higgy a királyoknak!	tartsd szárazon a puskaport!	építs flottát!	C	
7	Melyik állat mirigyéből nyertek régen a bíborfestéket?	bíborkagyló	bíborpolip	bíborlepke	bíborcsiga	D	
8	Melyik szövetségi államból származik Bill Clinton amerikai elnök?	Alabama	Oklahoma	Arkansas	Kentucky	C	
9	Kitől ered a Tűzföld elnevezése?	Magellántól	Kolumbusztól	Pizarrótól	Toscanellitől	A	
10	Ki nem volt VIII. Henrik felesége?	Boleyn Anna	Aquitániai Eleonóra	Catherine Parr	Cleve-i Anna	B	
1	"Melyik ""dió"" egy fűszernövény neve?"	szaracén	szerecsen	szerelem	szerencse	B	
2	Kik fuvoláznak a Bóbita című Weöres Sándor-versben?	a New York-i filharmónikusok	hetérák	konzervatóriumi diákok	béka-hadak	D	
3	"Mit csinál, aki egy rokkát hajt?"	kocsikázik	fon	vadászik	őröl	B	
4	"Milyen személy egy országban, aki ""persona non grata""?"	igen kedvelt	szigorúan védett	törvények felett álló	nem kívánatos	D	
5	"Mi volt a híres konstantinápolyi börtön, a Héttorony török neve?"	Bastille	Tower	Jedikule	Kutikula	C	
6	"Melyik sportág szakkifejezései a csapásszám, az oldalvíz és a térdeplő?"	kenu	evezés	kajak	vitorlázás	A	
7	"Az alábbi helyek közül hova ment hazánkban az, aki a Kúriára ment?"	bíróságra	csendőrőrsre	kórházba	országgyűlésre	A	
8	Melyik bolygó kutatására indították el 1962-ben a Mariner-2 űrszondát?	Uránusz	Mars	Vénusz	Szaturnusz	C	
9	Melyik állattal áll szoros rokonságban a vidra?	fóka	menyét	patkány	hidra	B	
1	"Hogyan szól a népi mondóka? ""Szebb a ..., mint a ..."""	veréb-túzok	liba-lúd	páva-pulyka	mama-lánya	C	
2	Ki vagy mi a papaja?	afrikai ügetőmadár	trópusi gyümölcs	új-zélandi törzs	tibeti szerzetes	B	
3	"Miből van a szervezetünkben: vékony, vastag, patkó?"	bél	bőr	ideg	hártya	A	
4	Mi a címe Ternovszky Béla nagy sikerű rajzfilmjének?	Egérfogó	Legszebb egér a bőregér	Macskafogó	Macskakarom	C	
5	"Hány ütést szabad vinnie az ultiban annak, aki ""betlit"" vállal?"	mindet	csak az utolsót	egyet sem	csak a kezdőt	C	
6	Mit jelent az intervenció?	közjáték	beavatkozás	értékcsökkenés	figyelmeztetés	B	
7	Milyen munkához használták a guzsalyt?	főzéshez	marhatereléshez	szántáshoz	fonáshoz	D	
8	Mi a neve az Észak-Kínától a Földközi-tengerig húzódó régi kereskedelmi útvonalnak?	karavánút	selyemút	Nagy Sándor-út	borostyánút	B	
1	Mi a basszuskulcs?	az erényöv nyitója	jel a kottán	káromkodás	titkosírás kódja	B	
2	Melyik anyag nem szükséges a beton előállításához?	homok	sóder	szurok	cement	C	
3	Milyen állatok szerepelnek Alfred Hitchcock klasszikus filmjének címében?	farkasok	madarak	szúnyogok	nyulak	B	
4	Mit árult a rőfös?	zöldséget	húsárut	méterárut	vasárut	C	
5	Az alábbiak közül melyik anyag készül vulkanizálással?	gumi	acél	alumínium	üveg	A	
6	Az alábbi vízi járművek közül melyiknek nincs vitorlája?	kílbót	fregatt	bark	brigg	A	
7	Melyik operában hangzik fel a híres Torreádordal?	Bizet: Carmen	Verdi: A trubadúr	Rossini: A sevillai borbély	Puccini: Tosca	A	
8	Melyik város volt az inka kultúra egyik központja?	Tenochtitlan	Viracocha	Machu Picchu	Quetzalcoatl	C	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Láttam én már ..."""	sapkán bojtot	karón varjút	labdán pöttyöt	zoknin lyukat	B	
2	Hol rendezik meg minden év júliusában az Anna-bált?	Balatonalmádiban	Balatonfüreden	Tihanyban	Badacsonyban	B	
3	Mi Napóleon fiának közismert neve?	Medvebocs	Sasfiók	Császárpingvin	Őzgida	B	
4	Hol található az angol királyok Londonhoz közel fekvő nyári rezidenciája?	Greenwich	Wimbledon	Westminster	Windsor	D	
5	Melyik anyag fagyás- és forráspontja között osztotta be hőmérsékleti skáláját Anders Celsius?	higany	olaj	alkohol	víz	D	
6	Melyik sportágban lett kétszeres olimpiai bajnok Gyulai Zsolt?	kajakozás	birkózás	vívás	úszás	A	
7	Hol alszik a rét József Attila Altató című versében?	dunna alatt	takaró alatt	paplan alatt	a csillagos ég alatt	A	
8	Az alábbi női nevek közül melyik nem növénynév?	Amarillisz	Erika	Xénia	Georgina	C	
1	"Mi a híres szovjet film címe: ""Szállnak a ..."""	varjak	partizánok	darvak	vörös csillagok	C	
2	Milyen virágzatban fejlődik a tűlevelű növények magjai?	tobozban	dobozban	gubóban	bogasban	A	
3	Mennyi idő alatt kellett megkerülniük a Földet Verne hőseinek?	egy hónap	fél év	80 nap	1680 nap	C	
4	Melyik állat hímje a gácsér?	kacsa	gyöngytyúk	fajd	páva	A	
5	Mit jelent magyarul Buenos Aires neve?	isten hozott	jó napot kívánok	jó szelek	szép kilátás	C	
6	Az alábbiak közül melyik nem űrrepülőgép?	Mercury	Atlantis	Columbia	Discovery	A	
7	Mire használják a bandázst?	lovak idomítására	sebkötözésre	kézfertőtlenítésre	hegedűk gyantázására	B	
8	Melyik városban található a világhírű Uffizi képtár?	Velence	Firenze	Madrid	Barcelona	B	
9	"Ki írta a ""Befejezetlen szimfóniá""-t?"	Brahms	Mendelssohn	Schubert	Schumann	C	
10	"Ki volt a híres ókori uralkodóné, Nofretete férje?"	Kheopsz	II. Ramszesz	IV. Amenhotep	III. Thotmesz	C	
11	Melyik növényt alkalmazták szemölcs ellen?	árvacsalán	vérehulló fecskefű	fehér mályva	fagyöngy	B	
1	Az alábbiak közül melyik egy sütemény elnevezése?	macskabajusz	gólyaorr	lúdtalp	lúdláb	D	
2	Hová mennek a harangok nagypénteken?	Baselba	a mennybe	Rómába	Genfbe	C	
3	"Melyik magyar futballcsapat beceneve a ""zöld sasok""?"	Sasad SE	Ferencváros	Parádsasvár SC	Sashalom FC	B	
4	A férfikalapon kívül mit neveznek még cilindernek?	a motor hengereit	a repülő légcsavarját	a cimbalom ütőit	az ajtó vasalását	A	
5	"Mit csinál az, aki installál?"	bocsánatot kér	nyelvtanulásra ösztönöz	számítógépprogramot telepít	repülőgépet irányít	C	
6	"Egészítse ki a Heltai-idézetet! ""Az élet szép, ..."""	"bár fájó, sajgó néha még."	akár a könnyű álom!	tenéked magyarázzam?	erre inni kell!	C	
7	Miből készül a borovicska nevű pálinka?	borsikafűből	borsmentából	borókabogyóból	borbolyából	C	
8	"Ki az a francia király, aki szerint Párizs megér egy misét?"	Kis Pipin	IV. Henrik	XIV. Lajos	Nagy Károly	B	
9	Melyik állatnak van csáprágója?	a szitakötőnek	a tarisznyaráknak	a pontytetűnek	a póknak	D	
1	Minek híg a leve a szólás szerint?	a jóllakott tehénnek	az érett gyümölcsnek	olcsó húsnak	használt mosogatórongynak	C	
2	Mi a szamárkenyér?	pékinas első sütése	takarmánykeverék	menzakoszt	gyomnövény	D	
3	Mit kaphatunk egy ATM-ből?	pénzt	paripát	fegyvert	gyógyteát	A	
4	Kinek a nevéhez fűződik a szénszálas izzólámpa feltalálása?	Thomas Alva Edison	Sir Thomas Philips	Alexander Bell	John Tungsram	A	
5	Ki az egyetlen aranyladás magyar focista?	Puskás Ferenc	Albert Flórián	Bozsik József	Détári Lajos	B	
6	Ki Julia Roberts partnere a Micsoda nő! című vígjátékban?	Tom Hanks	Mel Gibson	Richard Gere	Kurt Russel	C	
7	"Melyik városunkban áll a ""Cifrapalota""?"	Jászberényben	Kecskeméten	Debrecenben	Veszprémben	B	
8	Az irodalmi feldolgozások szerint kivel került szerelmi kapcsolatba a bibliai Salamon király?	Betszábéval	Kleopátrával	Szemiramisz királynővel	Sába királynőjével	D	
9	Hol él a varacskos disznó?	faodúkban	föld alatti lyukakban	sárból tapasztott vackokban	dús aljnövényzetben	B	
10	Ki nyert 1980-ban és 1984-ben is olipmiai bajnokságot 1500 m-es síkfutásban?	Steve Ovett	Sebastian Coe	Steve Cram	Marcus O'Sullivan	B	
11	Melyik szervünk termeli az inzulint?	a pajzsmirigy	a hasnyálmirigy	a mellékvese	az agyalapi mirigy	B	
12	Melyik híres film operatőre volt a magyar származású Zsigmond Vilmos?	Apokalipszis most	A cápa	Harmadik típusú találkozások	Hair	C	
1	Milyen állatok a címszereplői Andrew Lloyd Webber világhírű musicaljénel?	macskák	bolhák	pulykák	nünükék	A	
2	Milyen a szólás szerint Kolumbusz tojása?	kicsi	négyszögletes	záp	egyszerű	D	
3	"Melyik ""váltó"" nincs a vasúton?"	őr	ház	kar	bot	D	
4	Milyen kapcsolat van Ybl Miklós és az Operaház épülete között?	énekelt benne	vezényelt benne	a tervezője volt	az igazgatója volt	C	
5	Melyik fogai hosszabodtak meg az őskorban élt kardfogú tigrisnek?	a metszőfogai	a szemfogai	az őrlőfogai	a zápfogai	B	
6	Mit őriz a görög mitológiában Cerberus?	Zeusz palotáját	az alvilág kapuját	az istenek álmát	a tüzet	B	
7	Melyik magyar utazóról neveztek el vulkánt Afrikában?	Kittenberger Kálmánról	Magyar Lászlóról	Almásy Lászlóról	Teleki Sámuelről	D	
8	Melyik orvosi műszer méri az agyáramokat?	CT - készülék	CRT - készülék	EEG - készülék	EKG - készülék	C	
9	"Ki találta fel a hírhedt kivégzőeszközt, a guillotine-t?"	egy hóhér	egy borbély	egy orvos	egy francia lovag	C	
10	Melyik város római neve volt Lutécia?	Lausanne	Nápoly	Lyon	Párizs	D	
11	Ki volt a férfi sakkvilágbajnok 1975 és 1985 között?	Borisz Szpasszkij	Robert Fischer	Gari Kaszparov	Anatolij Karpov	D	
1	Mit kiabál másokra az aljasul rágalmazó ember?	tücsköt-bogarat	nyuszit-pockot	gyíkot-hangyát	kígyót-békát	D	
2	Milyen intézményben tevékenykednek a brókerek?	a parlamentben	a tűzoltóságon	a tőzsdén	a bíróságon	C	
3	Milyen torony szerepel az 1974-es klasszikus katasztrófafilm címében?	halálos	lángoló	pokoli	felrobbant	C	
4	Mit neveznek egy színházban zsöllyének?	súgólyukat	nézőtéri ülőhelyet	díszpáholyt	színészbejárót	B	
1	"Egészítse ki a közmondást! ""Ha fénylik Vince, megtelik a ..."""	bugyelláris	pocak	puttony	pince	D	
2	Melyik állatról kapta nevét egy fűszernövény?	sólyom	sakál	denevér	kakukk	D	
3	Mi a nemzetközi segélyhívás ismert jele?	C.O.M.E.	S.O.S.	H.E.L.P.	R.C.E.	B	
4	Melyik bolygón véltek mesterséges építményeket felfedezni egykor a csillagászok?	a Vénuszon	az Uránuszon	a Marson	a Plútón	C	
5	"Hol volt a végállomása az első, Pestről induló gőzüzemű vasútvonalnak?"	Székesfehérváron	Vácon	Nagymaroson	Budán	B	
6	Ki küldte Szent Istvánnak a királyi koronát?	X. Pius pápa	II. Szilveszter pápa	Cirill és Metód	XI. Gergely pápa	B	
7	Hány méterről dobják a bűntetőt a kézilabdában?	négy méterről	öt méterről	tizenegy méterről	hét méterről	D	
8	Hol lakott Sherlock Holmes a regények szerint?	a Time Square-en	a Wall Streeten	a Downing Streeten	a Baker Streeten	D	
9	Melyik állat WWF (Vadvédelmi világalapítvány) címerállata?	koala	óriáspanda	oroszlán	kenguru	B	
10	Kit neveznek Angliában Lord Mayornak?	a miniszterelnököt	a trónörököst	London főpolgármesterét	a király nagybátyját	C	
11	"Kinek tulajdonítják a mondást? ""Vae victis!"" (Jaj a legyőzötteknek!)"	Julius Caesarnak	Tacitusnak	Lepidusnak	Brennusnak	D	
1	Miből van a házikó a Jancsi és Juliska című mesében?	kacsalábból	kolbászból	aranyból	mézeskalácsból	D	
2	Hol érte végzetes autóbaleset Lady Dianát?	Londonban	New Yorkban	Párizsban	Monte-Carlóban	C	
3	Hol dolgozott a pedellus?	az iskolában	az orvos mellett	a szőlőben	a postahivatalban	A	
4	"Ki volt a híres Rigó Jancsi, akiről egy süteményt is elneveztek?"	cukrászmester	mesterszakács	cigányprímás	naív festő	C	
5	Melyik magyar író visszatérő hőse Szindbád?	Móricz Zsigmond	Krúdy Gyula	Jókai Mór	Gárdonyi Géza	B	
6	"Milyen az a vállalat, amelynek likviditási problémái vannak?"	környezetszennyező	műszakilag elmaradott	exportképtelen	fizetésképtelen	D	
7	Az alábbi miniállamok közül melyiknek van tengerpartja?	Monaco	Andorra	Liechtenstein	San Marino	A	
8	A hangszerek melyik csoportjába tartozik a marimba?	fafúvós hangszer	ütőhangszer	pengetős hangszer	rézfúvós hangszer	B	
9	Mikor jelent be egy kártyajátékos renonszot?	ha megnyerte a játékot	ha emeli a tétet	ha szabálytalanság történt	ha viszi az első ütést	C	
10	Mi volt a neve Nelson admirális vezérhajójának a trafalgari ütközetben?	Queen Elisabeth	Victory	King George III.	Triumph	B	
1	"Milyen ""rakás"" egy sütemény?"	gálya	máglya	kicsi	nagy	B	
2	Hogy nevezték régen a mozdonyokat?	gőzelefánt	acélbika	vasparipa	sínoroszlán	C	
3	Melyik volt amerikai elnök névrokona a Vészhelyzet című sorozat szimpatikus fiatal orvosa?	Washington	Roosevelt	Carter	Nixon	C	
4	Melyik állat nem tartozik a nagymacskák közé?	tigris	oroszlán	jaguár	hiúz	D	
5	Melyik város világhírű múzeuma a Zwinger?	Potsdam	Berlin	Lipcse	Drezda	D	
6	Melyik vitamin hiánya okozza a farkasvakságot?	D vitamin	K vitamin	A vitamin	B vitamin	C	
7	Ki volt Magyarország miniszterelnöke 1975 és 1987 között?	Grósz Károly	Lázár György	Fock Jenő	Kádár János	B	
1	Milyen állatok állóvizéről írt Csajkovszkij balettzenét?	pontyok	békák	hattyúk	kacsák	C	
2	Hogy nevezték Margaret Thatcher volt brit miniszterelnököt?	Vasököl	Vasbordájú szent	Vaskancellár	Vaslady	D	
3	Kit szabadított ki börtönéből a nép 1848. március 15-én?	Táncsics Mihályt	Kossuth Lajost	Vasvári Pált	a rab Rábyt	A	
4	Mi a címe Arnold Schwarzenegger karácsonyi témájú filmjének?	Télminátor II.	Amie angyalai	Hull a pelyhes	A kommandós Mikulás	C	
5	Melyik Budapest legmagasabb hegye?	a Hármashatár-hegy	a János-hegy	a Gellért-hegy	a Szabadság-hegy	B	
6	"Mivel ízesítik a gabonapálinkát, amikor gint készítenek?"	ánizzsal	csipkebogyóval	borókabogyóval	ginszenggel	C	
7	Milyen kutya fekszik a küszöbön a Családi kör című Arany János-versben?	kivert	kóbor	kiszolgált	csahos	C	
8	Az alábbiak közül melyik állat lakóhelyét nevezzük kotoréknak?	a rókáét	a medvéét	a mókusét	a farkasét	A	
9	Mi a rövidítése a Nemzetközi Munkaügyi Szervezetnek?	WHO	WIO	ILO	ITO	C	
1	"Hogyan folytatódik a mondóka? ""Ne nézz hátra, jön a ..."""	török	mumus	farkas	fogó	C	
2	Melyik a Föld legnépesebb állama?	India	Indonézia	Oroszország	Kína	D	
3	Mi a Nemzetközi Labdarúgó Szövetség közismert rövidítése?	UEFA	FIFA	MLSZ	BLASZ	B	
4	Mi Nándorfehérvár mai neve?	Zágráb	Belgrád	Vajdahunyad	Székesfehérvár	B	
5	"Milyen eredetű a ""kollégium"" jövevényszavunk?"	német	francia	latin	szláv	C	
6	Rejtő Jenő melyik művéből rendezett filmet Bujtor István?	A Láthatatlan Légió	Csontbrigád	A három testőr Afrikában	"Piszkos Fred, a kapitány"	C	
7	"Honnan kapta nevét a tejjel higított feketekávé, a kapucíner?"	Újkapu városáról	egy szerzetesruha színéről	egy török bég nevéből	középkori vámszedőkről	B	
8	Melyik feltaláló munkatársa volt Puskás Tivadar?	Graham Bell	Thomas Edison	Werner Siemens	Heinrich Hertz	B	
9	Melyik városban játszódik a Kabaré című musical?	Rómában	Párizsban	Bécsben	Berlinben	D	
10	"Hány pontot ér, ha a darts-tábla közepébe találunk?"	huszonötöt	százat	ötvenet	harmincötöt	C	
11	Ki fogalmazta meg tudományosan a heliocentrikus világképet?	Kopernikusz	Ptolemaiosz	Galileo Galilei	Giordano Bruno	A	
12	"Mi volt az a téma, amit Rembrandt majdnem minden évben megfestett?"	apja portréja	felesége aktja	önarcképe	szobabelső	C	
1	"Milyen ""buszt"" húztak lovak?"	trolibuszt	omnibuszt	bambuszt	grimbuszt	B	
2	"Hogy szól az a Casablancában elhangzó mondat, amelyet Woody Allen egyik filmjének címéül választott?"	"Játszd újra, Ken!"	"Főzd újra, Sam!"	"Játszd újra, Sam!"	"Ossz újra, Sam!"	C	
3	Hogyan nevezzük a pillangók kialakulásának egyik fázisát?	hernyózás	bebábozódás	bábozás	begubódzás	B	
4	Mit nem lehet csinálni a komisz gyerekkel egy jurtában?	kukoricán térdeltetni	meglegyinteni	sarokba állítani	leszidni	C	
5	Az alábbiak közül melyik elnevezés fedi a kukoricát?	kótyonfitty	nyüzüge	málé	lütyő	C	
6	"Melyik történelmi alakot játszotta Vikidál Gyula az István, a király című rockopera ősbemutatóján?"	Istvánt	Asztrikot	Koppányt	Gézát	C	
7	Mi pusztított Pesten 1838-ban?	pestis	földrengés	árvíz	tűzvész	C	
8	Hány évente választanak köztársasági elnököt Magyarországon?	három	hat	öt	négy	C	
9	Melyik rockzenész nem volt soha tagja a Locomotív GT-nek?	Barta Tamás	Frenreisz Károly	Karácsony János	Tátrai Tibor	D	
1	"Mi történik a szólás szerint azzal, aki nem végzi el a dolgát időben?"	összesűrűsödik az agya	utoléri a tatár	körmére ég a munka	"boldogan él, míg meg nem hal"	C	
2	"Milyen ""özvegy"" szerepel Lehár Ferenc nagy sikerű operettjének címében?"	kikapós	víg	szalma	széna	B	
3	Hogy nevezték Robin Hood-ot Kevin Costner filmjének címében?	táncosok farkasa	tolvajok fejedelme	fuszeklik fejedelme	fejedelmek táncosa	B	
4	"Mikor használnak a diákok ""szamárvezetőt""?"	számoláskor	tornázás közben	íráskor	kosárlabdázás közben	C	
5	Mire használták a rokkát?	kötélverésre	szövésre	fonásra	mosásra	C	
6	Ki volt Daphnisz szerelmese az ókori műben?	Danaé	Khloé	Baucisz	Venus	B	
7	Milyen állat a vadnyugati regényekből ismert coyote?	vadló	szürke medve	prérifarkas	bölény	C	
8	"Milyen ""lovag"" lett 1995-ben Margaret Thatcher, Nagy-Britannia volt miniszterelnöke?"	a Brit Oroszlán	a Királyasszony lovagja	a Térdszalagrend lovagja	az angol Borrend lovagja	C	
9	Melyik szó elválasztása helytelen?	dzsör-zé-szok-nya	bo-dza-bo-kor	fut-ball-ed-ző	be-ton-dzsun-gel	C	
1	"Milyen ""vásárról"" írt operettet Jacobi Viktor?"	kutya	marha	leány	virág	C	
2	Milyen állatról készített nagy sikerű horrorfilmet Steven Spielberg?	keselyűről	bálnáról	cápáról	sirályról	C	
3	Mi az élet megrontója Vörösmarty verse szerint?	a pénz	a politika	az ábrándozás	a fogyókúra	C	
4	Mit takar a dingó elnevezés?	szerencsejátékot	édes gyümölcsöt	vadkutyát	lovas szánt	C	
5	Melyik ország iraki megszállása miatt tört ki az Öböl-háború 1991-ben?	Arab Emírségek	Kuvait	Katar	Omán	B	
6	Milyen a cédrus Csontváry képének címe szerint?	kiszáradt	hatalmas	magányos	virágzó	C	
7	Hogyan nevezik az amerikai kosárlabda-válogatottat?	Csodacsapat	Óriások	Álomcsapat	Az elsők	C	
8	"Milyen ""cirkusz"" volt a címe a rádió ötvenes években népszerű gyermekműsorának?"	Bimm-Bamm	Csilicsala	Csinn-Bumm	Csinnadratta	C	
9	Ki a főhőse A világ nem elég című 1999-ben készült filmnek?	Sherlock Holmes	Batman	Superman	James Bond	D	
10	Ki volt Árpád társfejedelme a honfoglalás korában?	Levedi	Jutocsa	Kurszán	Ajtony	C	
1	Kinek a viaszszárnyai olvadtak fel a Nap közelében?	Daidalosz	Ikarosz	Boeingosz	Tupoljevosz	B	
2	Milyen hosszúság-mértékegységet használnak a csillagászatban?	kilómétert	mérföldet	araszt	fényévet	D	
3	Miről nevezte el Robinson bennszülött szolgáját?	egy hajóskapitányról	dédnagyapjáról	a lábméretéről	a hét egyik napjáról	D	
4	Mit vagy kit neveztek a középkorban a Fekete Halálnak?	a hóhért	a pestist	a szurkot	a főinkvizítort	B	
5	Melyik Beatles-tag felesége volt Yoko Ono?	Paul McCartney	John Lennon	Ringo Starr	George Harrison	B	
6	"Melyik országban tevékenykedett a ""négyek bandája""?"	Amerikai Egyesült Államok	Szovjetunió	Kína	Mexikó	C	
7	"Melyik sportág szakkifejezései a következők: mérlegelés, tárcsa, lökés?"	birkózás	diszkoszvetés	súlyemelés	súlylökés	C	
8	Milyen célra dolgozták ki az Internet alapjait?	kereskedelmi	közigazgatási	katonai	szórakoztató	C	
9	Hány feleségét végeztette ki VIII. Henrik angol király?	nyolcat	hatot	négyet	kettőt	D	
10	Ki volt Antigoné apja a görög mitológia szerint?	Oidipusz	Kreon	Zeusz	Agamemnon	A	
11	Ki alkotta meg a mágneses erőtér alapfogalmát?	Heinrich Hertz	James Prescott Joule	James Maxwell	Michael Faraday	D	
1	Hová küldik zabot hegyezni a senki által nem sajnált embert?	Piripócsra	Kukutyinba	Hencidára	Boncidára	B	
2	Hogyan nevezik közismert szóval az elnyomó hatalommal szemben álló felkelőt?	gepida	gerilla	gorilla	guzlica	B	
3	Mire használják az oroszok a szamovárt?	birkahús sütésére	fejfedőnek	teavíz forralására	sportolásra	C	
4	Mit nyilazott le a fia fejéről Tell Vilmos?	egy körtét	egy almát	egy diót	a sapkáját	B	
5	Mi a konyhasó kémiai neve?	alumínium-nitrát	hidrogén-klorid	nátrium-szulfát	nátrium-klorid	D	
6	Hogyan bűntette meg a Gittegylet Nemecsek Ernőt A Pál utcai fiúk című regényben?	kisbetűvel írták a nevét	megfürdették a tóban	kizárták a csatából	elvették az üveggolyóit	A	
7	Melyik görög városállam vezetője volt Periklész?	Spárta	Athén	Mükéné	Milétosz	B	
8	"Mit csinált, aki stencilezett?"	dátumozott	bélyegzett	aláírt	sokszorosított	D	
9	Melyik folyó partján fekszik Kolozsvár?	Küküllő	Szamos	Fekete-Körös	Maros	B	
10	Kit nevezünk a bresciai hiénának?	Radetzkyt	Metternichet	Haynaut	Caraffát	C	
11	Melyik országgal nem határos Luxemburg?	Belgium	Svájc	Franciaország	Németország	B	
12	Mi a szputnyik szó magyar megfelelője?	üstökös	útitárs	rakéta	gömb	B	
1	Melyik hegycsúcson feneklett meg Noé bárkája?	a Sváb-hegyen	a Mount Everesten	az Araráton	Ferihegyen	C	
2	Mik támadhatják meg a számítógépes programokat és adatokat?	baktériumok	bacilusok	vírusok	falósejtek	C	
3	Mi volt a mai Buda helyén fekvő római város neve?	Gorsium	Aquincum	Stannum	Omnium	B	
4	"A KRESZ szerint melyik jármű az ""elektromos felsővezetékhez kötött gépkocsi""?"	villamos	trolibusz	libegő	fogaskerekű	B	
1	Mi előtt söpörjön mindenki a közmondás szerint?	a maga portája	a szomszéd portája	a seprűbolt	felmosás	A	
2	Melyik család életét mutatja be a Barátok közt című sorozat?	Berényi	Szabó	Takács	Thibault	A	
3	"Hogy nevezik egy árverésen az induló, legalacsonyabb árat?"	minimál ár	kihirdetési ár	kikiáltási ár	rajt ár	C	
4	"Melyik operettben szerepel a ""Hajmási Péter, Hajmási Pál"" kezdetű dal?"	Csárdáskirálynő	A víg özvegy	Bob herceg	A denevér	A	
5	Melyik ország kapta nevét az Egyenlítőről?	Kenya	Malajzia	Ecuador	Uganda	C	
6	Melyik szerzetesrend-alapító tevékenykedett Assisiben?	Szent Benedek	Szent Domonkos	Szent Ferenc	Szent Ágoston	C	
7	Ki jelenleg a német kancellár?	Joschka Fischer	Helmut Kohl	Gerhard Schröder	Johannes Rau	C	
8	Melyik folyó partján fekszik Köln?	Rajna	Majna	Duna	Weser	A	
9	Hogy hívják a moszatok és a gombák hasznos együttéléséből létrejövő növényi telepet?	zuzmó	páfrány	moha	alga	A	
10	Az alábbi anyagok közül melyik nem a besamelmártás alapanyaga?	vaj	liszt	tej	tojás	D	
11	Melyik nagyszabású mű kötődik Apáczai Csere János nevéhez?	magyar nyelvű Biblia	a Hármaskönyv	tibeti-magyar szótár	Magyar Enciklopédia	D	
12	Melyik íz érzékelhető a nyelv hátsó részén (a nyelvgyökön)?	keserű	édes	savanyú	sós	A	
13	Kik alapították Karthágó városát?	egyiptomiak	vikingek	sumérok	föníciaiak	D	
14	Melyik ország labdarúgó válogatottja nem nyert soha Európa-bajnokságot?	Anglia	Dánia	Csehszlovákia	Hollandia	A	
1	Milyen őrmester szerepel a Beatles híres lemezének címében?	Paprika	Bors	Fokhagyma	Chili	B	
2	Melyik tenger partján fekszik Barcelona?	Fekete-tenger	Adriai-tenger	Balti-tenger	Földközi-tenger	D	
3	"A ház melyik részén pihent, aki a pitvarban szunyókált?"	a padláson	a tetőn	a tornácon	a pincében	C	
4	Milyen állat szerepel Petőfi Sándor Arany Lacihoz című versében?	fecske	ürge	üregi nyúl	kutya	B	
5	"Melyik olimpián hangzott el ez a híres mondat: ""Az olimpiának folytatódnia kell!""?"	a moszkvai olimpián	a müncheni olimpián	a Los Angeles-i olimpián	az atlantai olimpián	B	
6	Melyik reneszánsz művész tervezett repülőgépet?	Dante	Leonardo da Vinci	Giorgio Vasari	Michelangelo Buonarroti	B	
7	Mi volt a neve az 1970-es évektől tevékenykedő olaszországi szélsőbaloldali terrorszervezetnek?	Vörösingesek	Vörös Hadsereg	Vörös Brigádok	Vörösgárdisták	C	
8	Az alábbiak közül melyik egy japán színpadi műfaj?	kaliban	kabuki	nori	nippon	B	
9	Az alábbiak közül melyik 3/4 ütemű?	tangó	polka	menüett	kánkán	C	
10	A felsorolt országok közül melyiknek a zászlójában nincs csillag?	Szíria	Vietnam	Törökország	Indonézia	D	
1	Mit csinál a fába szorult féreg a szólás szerint?	perceg	rágcsál	ordít	mocorog	C	
2	"""Spongyát rá!"" - szól a mondás. Mit neveztek régen spongyának?"	a ködöt	a selyemleplet	a szivacsot	a keszkenőt	C	
1	"Hogyan szól a közmondás? ""Vergődik, mint ..."""	az elefánt a porcelánboltban	a partra vetett hal	Misi a moziban	aki disznók közé keveredett	B	
2	Melyik sportágban lehet kötényt adni?	labdarúgásban	röplabdában	fallabdában	íjászatban	A	
3	Hogy hívták Jézus édesanyját?	Magdolna	Mária	Erzsébet	Sára	B	
4	Melyik amerikai államról nevezték el a krumplibogarat?	Buffalo	Florida	Colorado	Kansas	C	
5	"Hogyan szokás nevezni a XIX. századi porosz politikust, Bismarckot?"	Acélminiszter	Vaskancellár	Vasmarkú	Acéltorku	B	
6	Minek a működési elve származik Neumann Jánostól?	a képátvitel	a számítógép	a napelem	a sugárhajtómű	B	
7	Milyen állatot nevezhetnek jerkének?	tyúkot	bárányt	szamarat	pulykát	B	
8	Hol található II. Szulejmán szultán dzsámija?	Pécsett	Siklóson	Szigetváron	Pécsváradon	C	
9	Ki a páciense a Marlon Brando alakította pszichiáternek az 1995-ös romantikus vígjátékban?	Casanova	Don Quijote	Don Juan deMarco	Lope de Vega	C	
10	Kiről vagy miről kapta nevét a mokka nevű kávéfajta?	etióp hegységről	jemeni kikötővárosról	arab sejkről	búr ültetvényesről	B	
1	Melyik épületnév lehet a pincsi előtagja?	kúria	palota	pagoda	kastély	B	
2	Ki nem Dumas három testőrének egyike?	Athos	Porthos	Aramis	Cyrano	D	
3	Melyik az ötödik szolmizációs hang?	la	fá	ré	szó 	D	
4	Hogyan nevezzük a fehér és indián szülők gyermekét?	mesztic	mulatt	eszkimó	albínó	A	
5	Melyik tengeren keltek át a zsidók Egyiptomból menekülve?	Fekete-tenger	Holt-tenger	Földközi-tenger	Vörös-tenger	D	
6	Miről nevezték el Batman ellenfelét a Tim Burton-féle sorozat első filmjében?	egy sakkfiguráról	egy rulett-kombinációról	egy kártyalapról	egy tánclépésről	C	
7	"Hogyan kapcsolódik Shakespeare nevéhez a ""Globe""?"	darabjának címe	születési helye	a színháza volt	a színésznője volt	C	
8	Az alábbi borfajták közül melyik spanyol eredetű?	portói	burgundi	sherry	bordói	C	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Ahová lép, ott ..."""	döng a föld	fű nem terem	víz fakad	megáll az idő	B	
2	Mivel jelzik az aszúborok minőségét?	hordószámmal	fürtszámmal	présszámmal	puttonyszámmal	D	
3	Ki a párja Bochkor Gábornak a Kész átverés-show című műsorban?	Pokrivtsák Mónika	Boros Lajos	Erős Antónia	Forgách Gábor	B	
4	Hol volt a legendás rockfesztivál 1969 nyarán?	Sacramentóban	Woodstockban	Seattle-ben	Londonban	B	
5	Ki érkezik Tótékhoz Örkény István művében?	egy dobozgyáros	egy amerikai rokon	egy adóellenőr	egy őrnagy	D	
6	Hová indult az első keresztes hadjárat?	Egyiptomba	Indiába	a Szentföldre	Bizánc ellen	C	
7	Hol tanított Arany János?	Csurgón	Baján	Egerben	Nagykőrösön	D	
8	Hányszor imádkozik naponta egy igazhitű muzulmán?	háromszor	hétszer	ötször	négyszer	C	
9	Melyik magyar hegység legmagasabb pontja a Csóványos?	Mecsek	Cserhát	Bükk	Börzsöny	D	
10	Mikor rendeztek rendkívüli olimpiai játékokat?	1926-ban	1922-ben	1910-ben	1906-ban	D	
1	"Milyen ""magos"" lehet egy tyúk?"	árpa	kender	rozs	vető	B	
2	Melyik amerikai szervezet rövidítése a CIA?	tűzoltóság	erkölcsrendészet	titkosszolgálat	hadügyminisztérium	C	
3	Milyen állat a varánusz?	krokodil	gyík	cápa 	majom	B	
4	Hogy nevezik az angol parlament felsőházát?	Windsor Ház	Előkelők Háza	Lordok Háza	Urak Háza	C	
5	Melyik nem a hét magyar törzs egyike az alábbiak közül?	Jenő	Nyék	Megyer	Besenyő	D	
6	Az alábbiak közül ki írt színművet Szent Johannáról?	G. B. Shaw	Oscar Wilde	Neil Simon	Jean Giraudoux	A	
7	Milyen konyhai művelet az abálás?	aprítás	pirítás	főzés	sütés	C	
8	"Ki magyarázza el a kis hercegnek Saint-Exupéry könyvében, hogy jól csak a szívével lát az ember?"	A virág	A pilóta	A kígyó	A róka	D	
9	"Kiről nevezték el a szigorú ítéleteket ""drákói ítéletnek""?"	egy spártai tábornokról	egy római helytartóról	egy athéni törvényhozóról	egy alexandriai tanárról	C	
1	Hogyan alszik a mély álomban lévő amber a szólás szerint?	mint a bagoly	mint a bunda	mint az aludttej	mint a villamos	B	
2	"Mi volt a neve a földesurak azon jogának, hogy halálos ítéletet hozhattak és hajthattak végre?"	karótörvény	hóhérbulla	bakócikkely	pallosjog	D	
3	Hol született Jézus?	Jeruzsálemben	Haifában	Betlehemben	Názáretben	C	
1	Hová készül a kiskacsa a gyermekdalban?	apjához Finnországba	anyjához Lengyelországba	nénikéjéhez Sanghajba	bácsikájához Alaszkába	B	
2	Hány Celsius-fokon forr a víz?	120 °C-on	100 °C-on	80 °C-on	1000 °C-on	B	
3	Kit vagy mit neveznek dácsának?	szibériai vadludat	doni kozákokat	orosz nyaralót	grúz feketeteát	C	
4	Melyik halról írt zenedarabot öt hangszerre Schubert?	a tintahalról	a tonhalról	a lazacról	a pisztrángról	D	
5	Melyik név nem ugyanazt a várost jelöli?	Konstantinápoly	Isztambul	Bizánc	Bagdad	D	
6	Melyik növényt nevezik nősziromnak?	a tulipánt	az orchideát	az íriszt	a nárciszt	C	
7	Melyik gyümölcs neve egyezik meg egy marhahúsféleség nevével?	mandula	ringló	mogyoró	dió	D	
8	Mi a Portugáliában használt váltópénz neve?	escudo	centavo	peseta	centimo	B	
1	"Kit vagy mit érnek hamarabb utol, mint a sánta kutyát?"	a kocogót	a hazug embert	a villamost	a lajhárt	B	
2	"Hogy szól Verne regényének a címe? ""Grant kapitány ..."""	gyermekkora	szakálla	gyermekei	falába	C	
3	"Milyen testhelyzetben ábrázolja a híres szobrász, Rodin a gondolkodó embert?"	hátrafelé pillantó	a térdén könyöklő	guggoló	az oldalán fekvő	B	
4	Melyik nem volt a nagy francia forradalom hármas jelszavának egyik tagja?	testvériség	barátság	egyenlőség	szabadság	B	
5	Hogyan nevezik a középkori kódexek díszes kezdőbetűit?	bulla	szkriptor	iniciálé	margó	C	
6	Milyen hangszergyárat alapított Ignaz Bösendorfer a 19. században?	zongora	orgona	hegedű	trombita	A	
7	"Melyik szín egyik árnyalatát nevezték el a híres festőről, Tizianóról?"	kék	zöld	vörös	sárga	C	
8	Melyik országból származott a Nobel-békedíjas Teréz anya?	Indiából	Lengyelországból	Albániából	Olaszországból	C	
9	Melyik megyénkben van Egervár nevű község?	Jász-Nagykun-Szolnok	Heves	Zala	Somogy	C	
10	Ki nyerte meg 1999-ben a párizsi Roland Garros tenisztornát?	Jevgenyij Kafelnyikov	Andre Agassi	Pete Sampras	Ilie Philippoussis	B	
1	Minek nem kell cégér a mondás szerint?	jó cégnek	jó lónak	jó bornak	jó bőrnek	C	
2	Ki volt a XIX. századi történelemből ismert Sobri Jóska?	prímás	vándorszínész	betyár	márciusi ifjú	C	
3	"Melyik történelmi korban játszódik a ""Valahol Európában"" című musical?"	a lovagkorban	az ipari forradalom idején	a II. világháború után	a honfoglalás korában	C	
4	Melyik városunkban van a Storno-ház?	Sopronban	Kőszegen	Veszprémben	Tatán	A	
5	Milyen betegséggel hozható összefüggésbe Szent Balázs neve?	torokgyík	kanyaró	gyermekbénulás	skarlát	A	
6	Milyen nemzetiségű volt a Quo Vadis című regény szerzője?	lengyel	angol	olasz	orosz	A	
7	Kik harcoltak a rózsák háborújában?	angolok franciák ellen	angolok angolok ellen	magyarok törökök ellen	törökök osztrákok ellen	B	
8	Hol hasznosítják az ámbráscetekből nyert váladékot?	a konyhaművészetben	a kozmetikai iparban	a halászatban	a motorolajgyártásban	B	
9	Melyik együttes tagja volt Sting?	Kiss	Genesis	Yes	Police	D	
1	Ki mesélte el Az ezeregyéjszaka meséit?	"Leila, az arab démon"	Benedek Elek	Szimba	Seherezádé	D	
2	Az alábbiak közül melyik nem egy rizzsel készített étel neve?	rizottó	rizibizi	rizskoch	rizsma	D	
3	"Hogyan jutnak el Smaragdvárosba az Óz, a csodák csodája című film főszereplői?"	a gyémántúton	a selyemúton	a sárga köves úton	vasúton	C	
4	Hogy nevezik a középkori épületek homlokfalából kinyúló vízelvezető csöveket?	vízöntő	víznyelő	vízhányó	vízköpő	D	
5	Az alábbiak közül melyikkel foglalkoznak az akvaristák?	vízfestmények készítésével	könyvritkaságok gyűjtésével	díszhalak tenyésztésével	régi tárgyak gyűjtésével	C	
6	Melyik főváros nem Ázsiában található?	Islamabad	Tripoli	Bejrút	Bangkok	B	
1	Melyik torony építésekor keletkezett nyelvzavar?	Bábel tornya	az Eiffel-torony	a pisai ferde torony	a margitszigeti víztorony	A	
2	"Melyik ""fészek"" egy sütemény neve?"	fecske	kakukk	darázs	varjú	C	
3	Ki a címszereplője Szigligeti Ede vígjátékának?	Liliomfi	Szellemfi	Felhőfi	Rókafi	A	
4	Mi volt a virágénekek állandó témája?	a kertészet	a nyár	a szerelem	a méhek	C	
5	Kik hordják a szárit?	buddhista szerzetesek	maori őslakók	indiai nők	kínai földművesek	C	
6	Hol folyik a Zagyva a Tiszába?	Csongrádnál	Tiszaújvárosnál	Szegednél	Szolnoknál	D	
7	Ki lett Leonyid Brezsnyev utóda a szovjet pártvezetés élén?	Andrej Gromiko	Jurij Andropov	Konsztantyin Csernyenko	Mihail Gorbacsov	B	
8	Mi Szent Márk szimbóluma a képzőművészeti alkotásokon?	bika	szárnyas ember	oroszlán	sas	C	
9	Kit tekintenek a jazzrock megteremtőjének?	Miles Davist	Gil Evanst	John McLaughlint	Chick Coreát	A	
1	Mi a lórum?	lovaspóló	lóápoló szesz	lovászok itala	kártyajáték	D	
2	Milyen grófnőről írt nagy sikerű operettet Kálmán Imre?	Marica	Katica	Terike	Borika	A	
3	Melyik ország elnöke Fidel Castro?	Chile	Nicaragua	Kuba	Haiti	C	
4	Mit kérdezett a feldúlt Othello Desdemonától a végzetes tett előtt?	Járt-e nálad Cassio?	Mit főztél?	Írtál-e végrendeletet?	Imádkoztál-e?	D	
1	"Fejezze be a mondást: ""Aki a virágot szereti, rossz ..."""	kertész nem lehet	ember nem lehet	kedve nem lehet	embert nem ehet	B	
2	Kik hordták a tógát?	gall rabszolgák	római polgárok	sumér papok	kínai mandarinok	B	
3	Melyik szent nevét viseli az éjszaka világító bogár?	Szent János	Szent Ferenc	Szent Péter	Szent Ignác	A	
4	"Mire számít, aki paraplét visz magával?"	hogy olvasni fog	hogy megéhezik	hogy igazoltatni fogják	hogy esni fog	D	
5	Ki közvetítette a legendás 6:3-as magyar-angol futballmérkőzést?	Vitray Tamás	Komjáthy György	Szepesi György	Ipper Pál	C	
6	Melyik a leggyorsabb rövidtávfutó szárazföldi állat?	emu	gepárd	párduc	jaguár	B	
7	Milyen élőlény a susulyka?	rovar	gomba	énekesmadár	futóbab	B	
8	Ki borult le a nemzet nagysága előtt?	Deák Ferenc	Petőfi Sándor	Széchenyi István	Kossuth Lajos	D	
9	"Melyik operában hangzik fel a ""Méregária""?"	Bellini: Norma	Donizetti: Lammermoori Lucia	Ponchielli: Gioconda	Puccini: Bohémélet	C	
1	Mit ne halassz holnapra a közmondás szerint?	amit ma megehetsz	amit ma megtehetsz	amit ma megvehetsz	amit ma meglelhetsz	B	
2	"Milyen ""falatnak"" nevezik a sült vagy főtt baromfi farát?"	púpos	püspök	zsíros	finom	B	
3	Mi a neve az elefántok két ma élő fajának?	nílusi és amazonasi	ázsiai és bengáli	afrikai és indiai	alaszkai és mandzsúriai	C	
4	"Hol látható a ""Tiltott város""?"	Dzsakartában	Új-Delhiben	Pekingben	Tibetben	C	
5	"Melyik mondat fejezi ki azt, hogy valaki csak tetteti a bűnbánatot?"	Láthatóan megbánta bűneit	Láthatólag megbánta bűneit	"Látszik, hogy megbánta bűneit"	Látszólag megbánta bűneit	D	
6	Kik jártak át a Sóhajok hídján Velencében?	a bírák	a szűzleányok	az elítéltek	a leprások	C	
7	Hol játszódik Thomas Mann Varázshegy című regénye?	egy szanatóriumban	egy síparadicsomban	Tibetben	Hóreb hegyén	A	
8	Melyik városban végezte el Christian Barnard professzor az első sikeres emberi szívátültetést?	Montrealban	Melbourne-ben	Párizsban	Fokvárosban	D	
9	Ki követte közvetlenül Szent Lászlót a magyar trónon?	II. András	Károly Róbert	II. (Vak) Béla	Könyves Kálmán	D	
10	"Ki az a magyar költő, akinek Szegedy Róza volt a múzsája?"	Arany László	Arany János	Kisfaludy Sándor	Kisfaludy Károly	C	
1	Milyen Frédiről énekelt az Omega együttes?	Trombitás	Verklis	Üstdobos	Flinstone	A	
2	Milyen étel kapta nevét Pálpusztáról?	túró	halászlé	sajt	kefir	C	
3	Ki ölte meg Katona József drámájában Gertrúd királynét?	Tiborc	Bánk bán	Petur bán	Biberach	B	
4	Hogyan szokás nevezni Széchenyi Istvánt?	a haza bölcse	a legnagyobb magyar	a nagycenki remete	a nemzet lelkiismerete	B	
5	Melyik ország diktátora volt Augusto Pinochet?	Argentína	Paraguay	Kuba	Chile	D	
6	Hogyan nevezik másképpen a sárgarigót?	bülbül	csalogány	pacsirta	málinkó	D	
7	"Melyik Shakespeare-mű alapján készült a Csókolj meg, Katám! című musical?"	Tévedések vígjátéka	Szeget szeggel	A makrancos hölgy	Sok hűhó semmiért	C	
8	Hogyan nevezzük az iszlám szent háborúját?	szunna	hidzsra	ramadán	dzsihád	D	
9	Mi a rövidítése az Általános Vámtarifa- és Kereskedelmi Egyezménynek?	GCA	TMG	GATT	TAFC	C	
10	Melyik olimpián zárták ki a versenyből Ben Johnson kanadai rövidtávfutót doppinghasználat miatt?	Barcelonában	Szöulban	Atlantában	Los Angelesben	B	
11	"Mely ország beszélt nyelvei: francia, volot, szerer, mandinak, diola?"	Guinea	Szenegál	Niger	Kamerun	B	
12	Kinek az uralkodása alatt kezdték építeni a római Colosseumot?	Nero	Augustus	Vespasianus	Traianus	C	
1	Mi a neve a tigrisnek A dzsungel könyvében?	Bagira	Sir Kán	Dzsingisz kán	Mohikán	B	
2	"Milyen volt a mesében Vackor, a kölyökmackó?"	csekély értelmű	selypes	pisze	szószátyár	C	
3	Kinek a pogány neve volt Vajk?	Géza fejedelem	Árpád fejedelem	Szent István	Szent László	C	
4	Melyik madár nem rak fészket?	kolibri	gólya	császárpingvin	kócsag	C	
5	Milyen díjjal jutalmazzák a legjobb filmet a cannes-i filmfesztiválon?	Arany Cédrus	Arany Medve	Arany Pálma	Arany Glóbusz	C	
6	Melyik növénnyel nem áll rokonságban a paradicsom?	a burgonyával	a padlizsánnal	a paprikával	az uborkával	D	
7	Kit neveztek régen egy apa természetes fiának?	a legkisebb fiút	a legidősebb fiút	a törvénytelen fiút	az örökbefogadott fiút	C	
8	Az alábbi élelmiszerek közül melyik szükséges a marinírozáshoz?	búzadara	sajt	ecet	tejföl	C	
1	A szólás szerint mit csinálnak a nem kívánt kérővel?	kiseprűzik	kikosarazzák	megvesszőzik	kiklopfolják	B	
2	Melyik városunkban található atomerőmű?	Dunaújvárosban	Ózdon	Pakson	Százhalombattán	C	
3	Mi a hivatalos elnevezése a paraszt nevű sakkfigurának?	gyalog	talpas	jobbágy	muzsik	A	
4	Melyik földrész lakói a zuluk?	Ausztrália	Ázsia 	Dél-Amerika	Afrika	D	
5	Melyik szót írtuk le helytelenül?	kilogramm	monogram	autogramm	diagram	C	
6	A felsoroltak közül melyik nem emberszabású majom?	orángután	csimpánz	galléros pávián	gorilla	C	
7	"Ki az a francia forradalmár, akit Charlotte Corday gyilkolt meg?"	Marat	Robespierre	Danton	Saint-Just	A	
8	Hol található Magyarországon Kékfestő Múzeum?	Sümeg	Veszprém	Pápa	Zirc	C	
9	Ki kapta az irodalmi Nobel-díjat 1999-ben?	Robert Merle	Jose Saramago	Günter Grass	Bohumil Hrabal	C	
1	Miért kell a csigának kijönnie a gyerekdal szerint?	mert kint melegebb van	mert megjöttek a rokonok	mert ég a háza	mert rossz házba ment be	C	
2	Milyen hangszeren játszott Louis Armstrong?	trombonon	szaxofonon	pozanon	trombitán	D	
3	Hogy nevezték az 1947-es magyarországi választásokat?	kékcédulás	árcédulás	félcédulás	cédulás	A	
4	Kik dolgoznak fixírsóval?	fodrászok	fényképészek	szakácsok	tímárok	B	
5	"Minek ""asszony a neve"" Hamlet szerint?"	zsémbesség	gyarlóság	bujaság	hiúság	B	
1	"Milyen ember az, aki körmönfont?"	pedikűrös	csapodár	ravasz	erőszakos	C	
2	Hogyan nevezték a középkorban a céhen kívüli kézműveseket?	zugiparosok	kétbalkéz-művesek	kontárok	maszekok	C	
3	Mennyi az egészséges ember átlagos nyugalmi pulzusszáma?	120-140 / perc	90-100 / perc	30-40 / perc	60-80 / perc	D	
4	"Mit csinál a hajjal a fodrász, amikor melíroz?"	fazonra vágja	festi	kontyba fésüli	beszárítja	B	
5	Kit lestek meg a vének fürdőzés közben a Biblia szerint?	Zsuzsannát	Salómét	Esztert	Juditot	A	
6	Melyik állat erszényes?	antilop	panda	koala	mosómedve	C	
7	Az alábbiak közül melyik egy Hemingway-regény címe?	Paella	Malaga	Fiesta	Matador	C	
8	Ki ürítette ki a méregpoharat az alábbi ismert személyek közül?	Arisztotelész	Szókratész	Platón	Arkhimédész	B	
9	A sörgyártás melyik szakaszát nevezik malátázásnak?	a sörélesztést	a sörhűtést	az árpacsíráztatást	a sörfőzést	C	
1	"Hogy hívják azt a kottát, amelyből a karmester vezényel?"	tinktúra	partitúra	tortúra	matúra	B	
2	"Ha egy vállalkozás deficites, akkor minden kétséget kizáróan ..."	nyereséges	veszteséges	törvénytelen	megeszi a nagyhal	B	
3	Milyen virágról nevezték el az 1918-as magyar forradalmat?	tubarózsa	bazsarózsa	őszirózsa	vadrózsa	C	
4	Mit neveznek régiesen nadálynak?	a nadrágszárat	a rozoga viskót	a ladikot	a piócát	D	
5	Ki volt a XVIII. század végén induló nyelvújító mozgalom vezéralakja?	Pázmány Péter	Mikes Kelemen	Kazinczy Ferenc	Batsányi János	C	
6	"Melyik ország államfője lett Nelson Mandela, az egykori legendás polgárjogi harcos?"	Dél-afrikai Köztársaság	Angola	Amerikai Egyesült Államok	Mozambik	A	
7	Ki alapította keszthelyi Georgikont?	Festetics György	Esterházy Móric	Széchényi Ferenc	Savoyai Jenő	A	
8	Melyik budapesti színházunk mutatta be A padlás című musicalt?	a Vígszínház	a Madách Színház	a Thália Színház	az Operett Színház	A	
9	Az alábbi filmek közül melyikben nem játszott Latinovits Zoltán?	Az aranyember	Egri csillagok	Egy magyar nábob	A kőszívű ember fiai	D	
1	Hogy nevezik a magyar kártya tök felsőjét?	tök filkó	tökfej	sütőtök	csütörtök	A	
2	Ki Tom Sawyer barátja Mark Twain regényében?	Harry Potter	Adrian Mole	Huckleberry Finn	a koldus és a királyfi	C	
3	Hány éle van egy kockának?	6	12	8	4	B	
4	Milyen származású Arnold Schwarzenegger?	osztrák	svéd	belga	holland	A	
5	Gyalogosok zárt csoportja hol nem haladhat ütemes lépésben a KRESZ szerint?	aluljáróban	vasúti átjárón	hídon	úttesten	C	
6	Az alábbi ételek közül melyik nem kelt tésztából készül?	aranygaluska	pirog	pizza	sztrapacska	D	
7	Melyik állítás nem igaz a sünre?	éjjel vadászik	megeszi a csigát	téli álmot alszik	nagy családokban él	D	
8	Milyen állat szerepel Dánia címerében?	sas	oroszlán	farkas	szarvas	B	
9	Hol van Zrínyi és Frangepán Madarász Viktor festményén?	Szigetvár falain	a bécsújhelyi börtönben	vadkanvadászaton	a török táborban	B	
10	Kik voltak valójában a mesékből ismert burkusok?	franciák	poroszok	velenceiek	spanyolok	B	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Mindenütt jó, de ..."""	még mennyire!	legjobb otthon!	lesz még rosszabb!	nem eléggé!	B	
2	"Melyik város jelképe a híres óratorony, a Big Ben?"	Melbourne	New York	Stockholm	London	D	
3	Mi az icce?	régi űrmértékegység	inulatszó	pásztoreledel	poén nélküli vicc	A	
4	"Kinek az agyműtétjéről szól az ""Utazás a koponyám körül"" című regény?"	Babits Mihály	Karinthy Frigyes	Jules Verne	Victor Hugo	B	
5	"Melyik stadionban következett be a 39 áldozatot követelő tragédia 1985-ben, a BEK-döntőn?"	a brüsszeli Heysel-stadionban	a müncheni Olimiai Stadionban	az amszterdami Ajax-stadionban	a bécsi Práterben	A	
6	Honnan származik az ikonfestészet?	Egyiptomból	Bizáncból	Új-Guineából	Rómából	B	
7	Ki volt az első magyar kormányzó?	Zrínyi Miklós	II. Rákóczi Ferenc	Hunyadi János	Géza fejedelem	C	
8	Kik vagy mik a bodobácsok?	rovarok	mezei virágok	középkori céhmesterek	tetőfedők	A	
1	Milyen a háta a közös lónak a mondás szerint?	kemény	túros	szőrös	bolhás	B	
2	"Hogyan rakja le a kést-villát, aki jelezni akarja, hogy befejezte az étkezést?"	az abroszra fektetve	a tányér peremére támasztva	a tányéron keresztbe	a tányéron párhuzamosan	D	
3	Minek volt a tulajdonosa Landerer Lajos és Heckenast Gusztáv?	börtönnek	távirati irodának	nyomdának	kávéháznak	C	
4	Melyik kémiai elem alkotja a levegő nagyobb részét?	oxigén	nátrium	hidrogén	nitrogén	D	
5	Melyik világhírű festmény viseli a Gioconda nevet is?	Renoir: Az olvasó nő	Goya: Meztelen Maya	Leonardo: Mona Lisa	Szinyei: A lilaruhás nő	C	
6	Kik voltak a summások?	mezőgazdasági munkások	banki alkalmazottak	kiskereskedők	magántitkárok	A	
7	"Melyik olasz futball-klub játékosait becézik ""zebráknak""?"	Internazionale	Juventus	Torino	AC Milan	B	
8	Melyik nép ősi hangszere a kantele?	szerb	holland	albán	finn	D	
9	Milyen típusú zenét játszik az Animal Cannibals nevű együttes?	acid	techno	rap	house	C	
10	Hol született Kolumbusz Kristóf?	Madridban	Genovában	Páduában	Lisszabonban	B	
11	"Kinek a mondása? ""Isten megbocsát, az a mestersége."""	Rimbaud	Baudelaire	Heine	Goethe	C	
12	A sáfrány melyik részéből készítenek fűszert?	porzószálaiból	rügyeiből	magházából	bibeszálából	D	
1	"Mit jelent a ""piano"" kifejezés?"	zenei utasítás: halkan	cimbalom	alkoholt nem árusító bolt	Afrikában honos fafajta	A	
2	"Mi a címe Goldie Hawn nagy sikerű vígjátékának: ""Óvakodj ..."""	a körtétől	a törpétől	a gondnoktól	a gondoktól	B	
3	Melyik bibliai városhoz kötődik a nyelvzavar fogalma?	Bábel	Jeruzsálem	Jerikó	Szodoma	A	
4	Hány tejfogunk van?	22	20	24	26	B	
5	Melyik történelmi esemény tiszteletére építették a budapesti Hősök terén álló szoborcsoportot?	tatárjárás	honfoglalás	muhi csata	vérszerződés	B	
6	Hol folyik a Bodrog a Tiszába?	Tolcsvánál	Mádnál	Sárospataknál	Tokajnál	D	
7	Az alábbi növények közül melyik nem spórával szaporodnak?	páfrányok	zsurlók	mohák	ciprusfélék	D	
8	"A Biblia szerint hova került József, miután testvérei eladták?"	Föníciába	Szíriába	Perzsiába	Egyiptomba	D	
9	Melyik városunkban áll a Gályarabok Emlékoszlopa?	Veszprém	Mohács	Szigetvár	Debrecen	D	
10	"Melyik nyelv módosult, önálló változata az afrikaans?"	holland	angol 	francia	német	A	
11	"Ki írta a ""Dalok szöveg nélkül"" című zongoraciklust?"	Mendelssohn	Schumann	Brahms	Liszt Ferenc	A	
1	"Ha valakit erősen ócsárolunk, akkor szidjuk, mint a ..."	Bochkort	Borost	bokrot	borzot	C	
2	Ki volt a legendás Szabó néni hangja a rádió Szabó család című műsorban?	Dajka Margit	Komlós Juci	Váradi Hédi	Gobbi Hilda	D	
3	"Melyik országot nevezik az ""ezer tó országának""?"	Finnországot	Kanadát	Hollandiát	Norvégiát	A	
4	Ki hozott hírt a magyar királynak a tatár veszedelemről?	Anonymus barát	Julianus barát	Lőrinc barát	Tuck barát	B	
5	Melyik Beethoven egyetlen operája?	Fidelio	Rigoletto	A varázsfuvola	Prométheusz	A	
1	Milyen szakállú hercegről írt operát Bartók Béla?	ősz	kék	rőt	kecske	B	
2	Hogyan nevezik a sakkban a döntetlen egyik formáját?	matt	patt	sekk	krach	B	
3	Melyik városunkban rendezik februárban a busójárást?	Mohácson	Szigetváron	Baján	Pécsett	A	
4	Hol lakik Micimackó?	a kerekerdőben	az Óperenciás-tengernél	a Százholdas Pagonyban	az Üveghegyen túl	C	
1	Milyen oroszlánt ne ébresszünk fel a mondás szerint?	lánchídi	gyáva	alvó	fogfájós	C	
2	"Milyen ""automatát"" épített Kempelen Farkas?"	automata fényképezőgépet	sakkautomatát	kávéautomatát	automata kártyajátékost	B	
3	Mi alapján jósolják meg életutunkat az asztrológusok?	a napkitörések	a madarak röpte	a bolygók állása	a kávé illata	C	
4	Ki volt az utolsó Árpád-házi királyunk?	IV. László	III. Béla	II. István	III. András	D	
5	Ki eszik a zsákmányból legelőszőr egy oroszlánfalkában?	a vezérhím	a kölyökhím	a vezérnőstény	a kölyöknőstény	A	
6	"Ki írta ""A négy évszak"" című hegedűverseny-sorozatot?"	Antonio Vivaldi	Johann Sebastian Bach	Claudio Monteverdi	Joseph Haydn	A	
7	Kit nevezünk általában egy csoport doyenjének?	a kiközösített tagot	a titkárt	a korelnököt	a legfiatalabb tagot	C	
8	"Ki az a híres festő, aki levágta a saját fülét?"	Gauguin	Cézanne	Van Gogh	Tolulouse-Lautrec	C	
9	Miről kapta nevét Az elátkozott part című Rejtő-regény egyik főszereplője?	a pofonjairól	a mosolyáról	büntetett előéletéről	egy állati testrészről	D	
1	"Hová dugja a fejét, aki nem akar tudomásul venni valamit?"	hamuba	homokba	csuklya mögé	a hóna alá	B	
2	"Melyik madár ""bízza"" fiókái kiköltését más madarakra?"	sárgarigó	seregély	galamb	kakukk	D	
3	Mi a neve a fényképezőgép felvételre szolgáló lencserendszerének?	aktív	passzív	objektív	szubjektív	C	
4	Ki a Rolling Stones együttes szólóénekese?	Mick Jagger	David Bowie	Elton John	Freddy Mercury	A	
5	Melyik itáliai városállamot irányították a dózsék?	Velencét	Firenzét	Nápolyt	Rómát	A	
6	Az alábbi festménytémák közül melyik lehet pieta?	egy gyümölcsöstál	a fiát sirató Mária	csatajelenet	mitológiai jelenet	B	
7	"Ki kérdezte kitől a legenda szerint? ""Quo vadis, Domine?"" (Hová mész, uram?)"	Seneca Nero császártól	egy gladiátor Augustustól	Péter apostol Jézustól	Ben Hur Messalától	C	
1	"Egészítse ki a mondást! "" ... enged, ... szenved."""	okos-butus	okos-szamár	szamár-öszvér	erős-gyenge	B	
2	Milyen madár található Hunyadi Mátyás családi címerében?	bagoly	holló	varjú	sólyom	B	
3	Kit vagy mit neveznek laptopnak?	itatóspapírt	hordozható számítógépet	angol kódexmásolót	mocsári virágot	B	
4	Melyik a legrégibb budapesti híd?	az Erzsébet híd	a Margit híd	a Lánchíd	a Szabadság híd	C	
5	Ki nem volt a kőszívű ember fia?	Ödön	Richárd	Ottó	Jenő	C	
6	Ki nyerte meg az első Magyar Nagydíjat a Forma 1-ben?	Alain Prost	Nigel Mansell	Nelson Piquet	Ayrton Senna	C	
1	Milyen mértékegységben mérik az arany finomságát?	grammban	kalóriában	lóerőben	karátban	D	
2	Mit ad a kártyajátékosoknak a kibic?	új leosztást	jó lapokat	kéretlen tanácsokat	zsetonokat	C	
3	Melyik folyó vezeti le a Balaton vízfeleslegét?	Sió	Rába	Zala	Marcal	A	
4	Mi Kanada fővárosa?	Toronto	Ottawa	Montreal	Québec	B	
5	"Mi a neve a finn népi eposz, a Kalevala főszereplőjének?"	Mika Waltari	Mauno Koivisto	Vejnemöjnen	Paavo Nurmi	C	
6	"Hány bajnokságon kell nyerni teniszben, hogy valaki Grand Slam győztes legyen?"	hat	öt	három	négy	D	
7	Kik voltak az iszlám uralkodók testőrei?	az eunuchok	a mamelukok	az effendik	a kádik	B	
8	"Mi volt Svejknek, a derék katonának a foglalkozása?"	kocsmáros	tábori lelkész	kutyakereskedő	postás	C	
9	Az alábbiak közül melyik nem nemesgáz?	radon	bróm	argon	hélium	B	
10	Hol rendezték 1930-ban az első labdarúgó világbajnokságot?	Olaszországban	Franciaországban	Uruguayban	Brazíliában	C	
11	Az alábbiak közül melyik nyelv tartozik a neolatin nyelvek közé?	holland	breton	cseh	katalán	D	
12	"Melyik város püspöke volt Szent Miklós, akit a Mikulással azonosítunk?"	Hippo	Bizánc 	Antiokheia	Myra	D	
1	Hogy hívják a Háromkirályokat?	"Gáspár, Menyhért, Boldizsár"	"Szervác, Pongrác, Bonifác"	"Sándor, József, Benedek"	"Márk, Máté, Lukács"	A	
2	Mi akadályozza meg a pályaudvarokon a vasúti kocsik lejutását a vágányról?	vágánybika	vagonürü	vágánybak	mozdonykos	C	
3	"Egészítse ki a regény címét! ""Zorbász, a ..."""	görög	török	táncos	halász	A	
4	Milyen bútorfajta a sublót?	asztal	szekrény	polc	ágy	B	
5	Melyik a legnagyobb testű macskafaj?	oroszlán	szibériai tigris	párduc	hiúz	B	
6	Melyik a Föld legmélyebb tava?	Malawi (Nyasza)-tó	Bajkál-tó	Tanganyika-tó	Nagy-Rabszolga-tó	B	
7	Hol rendezték meg az Európai Biztonsági és Együttműködési Értekezletet 1975-ben?	Washington	Párizs	Genf	Helsinki	D	
8	"Mi az eredeti neve a Beatles legendás dobosának, Ringo Starrnak?"	Richard Wayne Penniman	Richard Starkey	Harry Rodger Webb	Lionel Richie	B	
9	Kinek a regényéből készítette Fábri Zoltán Az ötödik pecsét című filmet?	Berkesi András	Illyés Gyula	Sánta Ferenc	Féja Géza	C	
10	Miből készült a florentinkalap?	szalmából	nemzett pamutból	kartonból	posztóból	A	
11	Ki nem adott elő James Bond-film főcímdalt az alábbi híres zenészek közül?	Paul McCartney	Tom Jones	Louis Amstrong	David Bowie	D	
1	Mit használtak régen az autósok az autó motorjának beindításához?	kurblit	verklit	vurslit	veknit	A	
2	Melyik rágcsálóról kapta nevét a számítógép egyik tartozéka?	hörcsög	egér	pocok	ürge	B	
3	"Mi cseng fel ""éj-mélyből"" Weöres Sándor versében?"	női kacagás	altatódal	száncsengő	az ószeres hangja	C	
4	Kivel írta közösen Marx a Kommunista Kiáltványt?	Leninnel	Engelsszel	Frankel Leóval	Rosa Luxemburggal	B	
5	Ki nem volt Erdély fejedelme?	II. Rákóczi György	Bethlen Gábor	Bottyán János	Báthory Zsigmond	C	
6	Ki tagadta meg háromszor Jézust?	Tamás	Júdás	Pál	Péter	D	
7	A ruha melyik része a slepp?	az uszálya	a nyakfodra	a vállpántja	a díszes gombja	A	
8	Hol látható Magyarországon barokk kőhíd?	Egerben	Kalocsán	Szentendrén	Vácott	D	
9	Melyik városban alapították az ENSZ-t?	San Franciscóban	Genfben	Párizsban	New Yorkban	A	
1	Mit mondunk a béketűrő emberre?	teknőspáncélú	galamblelkű	bárányszívű	nyuszikedélyű	B	
2	Az alábbiak közül melyik egy kártyajáték neve?	pörkölés	hámozás	zsírozás	dinsztelés	C	
3	"Milyen ""ákác"" szerepel a Szép Ernő-mű címében?"	szúrós	lila	virágzó	fehér	B	
4	Mit alapított Pázmány Péter Nagyszombatban?	csillagvizsgálót	szerzetesrendet	újságot	egyetemet	D	
5	"Ki örökítette meg Lady Diana emlékét ""Gyertyák a szélben"" című dalával?"	Mick Jagger	Elton John	Rod Stewart	Paul McCartney	B	
6	Milyen menetelésnek nevezik a kínai kommunista hadsereg 1934-1935-ös hadműveletét?	vörös	véres	hosszú	erőltetett	C	
7	"Kinek a nevéhez fűződik a mondás? ""Jöttem, láttam, győztem."""	Julius Caesar	Kolumbusz	Nagy Sándor	Napóleon	A	
8	Kiről írta Dallos Sándor az Aranyecset című életrajzi regényt?	Munkácsy Mihályról	Csók Istvánról	Rippl-Rónai Józsefről	Szinyei Merse Pálról	A	
9	Hány képviselői hely van a magyar országgyűlésben?	357	364	386	405	C	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Kis pénz, ..."""	kis ország	kis foci	nagy bunda	nagy zakó	B	
2	A népdal szerint mivel van kirakva a szántói híres utca?	gázcsövekkel	cimbalommal	csillagokkal	kabátgombbal	B	
3	"Milyen anyagból készül a ""római tál"" nevű sütőedény?"	acélból	porcelánból	hőálló üvegből	agyagból	D	
4	Mi a jegesmedvék fő tápláléka?	plankton	fóka	alga	pingvin	B	
5	Az alábbi növények közül melyik a mák rokona?	pipacs	tulipán	muskátli	liliom	A	
6	Melyik sportolónk nyerte a legtöbb egyéni olimpiai bajnokságot?	Gerevich Aladár	Keleti Ágnes	Egerszegi Krisztina	Balczó András	C	
7	Melyik királyunk fulladt a mohácsi csata idején a Csele-patakba?	II. Lajos	I. Lajos	II. Ulászló	I. Ulászló	A	
8	"Mi a címe a George Clooney főszereplésével készült filmnek: ""Sivatagi ..."""	rókák	cápák	tevék	vihar	B	
1	"Fejezze be a szólást: ""A kecske is jóllakik, ..."""	mert megnyalta a sót	a gida is gömbölyödik	a káposzta is megmarad	a karalábé is elfogy	C	
2	"Mivel vált híressé a brit komikus, Rowan Atkinson?"	Mr. Pea	Mr. Carrot	Mr. Tomato	Mr. Bean	D	
3	A ruha melyik részét hívták pitykének?	a felhajtását	a zsebét	a gombját	a gallérját	C	
4	Mi Bajorország fővárosa?	München	Düsseldorf	Hamburg	Nürnberg	A	
5	Milyen baromfi a kappan?	hím liba	nőstény kacsa	herélt kakas	keveset tojó tyúk	C	
6	"Miből készült a papirusz, amire az ókori Egyiptomban a feljegyzéseket felkészítették?"	disznóbőrből	égetett agyagból	vízinövényből	kaucsukból	C	
7	Melyik városban tekinthető meg az Atomium?	Párizs	Brüsszel	Amszterdam	Bern	B	
8	Melyik nincs egy dízelmotoros gépjárműben?	karburátor	dugattyú	differenciálmű	generátor	A	
9	Melyik magyar híresség született Sződemeteren?	Ady Endre	Kölcsey Ferenc	Arany János	Gárdonyi Géza	B	
10	Melyik szervünk vizsgálatáért kapott orvosi Nobel-díjat Békésy György?	az agy	a szem	a fül	a szív	C	
1	"Egészítse ki a mondást! ""Akinek nem inge, ..."""	annak bugyogója	ne vegye magára	ne varrjon rá gombot	ne hordja el másét	B	
2	Mi a Nagy Medve csillagkép egy részének népies elnevezése?	Tejút	Esthajnalcsillag	Göncölszekér	Medvebocs	C	
3	Hogyan nevezték az ókori görögök önmagukat?	etruszkok	hellének	frígek	kelták	B	
4	Az alábbiak közül melyik nem amerikai autómárka?	Ford	Cadillac	Buick	Renault	D	
5	Mit gyártottak a bognárok?	patkókat	kerekeket	cipót	pálinkát	B	
6	Hány nappal követi a pünkösd a húsvétot?	50	35	40	mindig változó	A	
1	Miért kéne Debrecenbe menni a gyermekdal szerint?	megnézni a virágfesztivált	sétálni a Nagyerdőben	megnézni a Nagytemplomot	pulykakakast venni	D	
2	Mit neveznek papramorgónak?	a pálinkát	a hamis kutyát	a dödöllét	a lusta kántort	A	
3	Milyen anyagot tartalmaznak a hagyományos molyírtók?	naftalint	nikotint	koffeint	halogént	A	
4	Mi az oktáns?	iskolai fenyítő eszköz	rossz minőségű benzin	afrikai vadtulok	csillagászati szögmérő műszer	D	
5	Milyen színű országos turistajelzés halad végig hazánk hegységein?	kék	sárga	piros	zöld	A	
6	Melyik város Komárom-Esztergom megye székhelye?	Komárom	Tatabánya	Esztergom	Tata	B	
7	Milyen betegséget terjeszt a cecelégy?	sárgalázt	influenzát	álomkórt	maláriát	C	
1	"Folytassa a mondást! ""Ki mint veti ágyát, ..."""	úgy arat	úgy alussza álmát	addig nyújtózkodik	olyan a fogadjisten	B	
2	Hogyan nevezzük a békák lárvaállapotát?	alga	ebihal	pondró	csibor	B	
3	Mely országot irányította az Evita című musicalből is ismert Perón házaspár?	Argentína	Chile	Peru	Brazília	A	
4	Hol lépett előszőr ember a Holdra?	az Unalom Tengerén	a Portengeren	a Nyugalom Tengerén	a Zabhegyen	C	
5	Hová építenek egy manzárdszobát?	az alagsorba	a földszintre	a félemeletre	a tetőtérbe	D	
6	"Kit neveznek ""az anyák megmentőjének""?"	Korányi Sándort	Hőgyes Endrét	Heim Pált	Semmelweis Ignácot	D	
7	Milyen foglalkozást űzött Csontváry negyven éves koráig?	tanár	gyógyszerész	gazdálkodó	sebész	B	
8	Honnan indult el végzetes útjára a Titanic?	New York	Liverpool	Southampton	Brighton	C	
1	"Mit használt az első emberpár ""ruha"" gyanánt a Paradicsomban?"	almahéjat	fügefalevelet	kígyóbőrt	kacagányt	B	
2	Melyik kutyafajtát használják vadászatokon?	a pumit	a vizslát	a komondort	a bobtailt	B	
3	Melyik olasz város fekszik a Vezúv lábánál?	Bologna	Nápoly	Palermo	Ravenna	B	
4	Hogy hívták a rádió elődjének számító telefonos szolgáltatást?	telehírnök	telefonhírmondó	rádiótelefon	telefonhíradó	B	
5	Mi a neve a Georges Simenon regényeiből ismert felügyelőnek?	Poirot	Columbo	Maigret	Derrick	C	
6	Kije volt Zrínyi Miklós a Szigeti veszedelem írója Szigetvár védőjének?	unokája	dédunokája	fia	apródja	B	
7	Hogy nevezik az izraeli egykamarás törvényhozást?	Kneszet	Likud	Hagana	MOSZAD	A	
8	Melyik szó írásmódja helytelen?	csevely	kevély	mosoly	tavaly	A	
9	Melyik népcsoportban voltak a lófők?	a ruténeknél	a kunoknál	a székelyeknél	a sokácoknál	C	
10	Mi az államformája a Vatikánnak?	alkotmányos monarchia	pápaság	teokratikus királyság	köztársaság	C	
1	Melyik állat lett a címadója ifj. Johann Strauss egyik operettjének?	a pulyka	a csiga	a fóka	a denevér	D	
2	Hogy nevezték a színházi előadás szüneteiben előadott jelenetet?	jutalomjáték	közjáték	macskajáték	vendégjáték	B	
3	Ki volt Csák Máté?	a csákó feltalálója	királyi csákánymester	szalmatulajdonos	kiskirály	D	
4	Melyik országhoz tartozik ma Trieszt?	Jugoszlávia	Olaszország	Horvátország	Bosznia-Hercegovina	B	
5	"Ki az, akit az egri remeteként szokás emlegetni?"	Szent Gellért	Gárdonyi Géza	Dobó István	Berzsenyi Dániel	B	
6	Mit neveztek az ókori görög városállamokban agorának?	a templomot	a piacteret	a főkaput	a közkutat	B	
7	"Milyen hal kerül a japánok népszerű ételébe, a sushiba?"	pácolt	nyers	sült	füstölt	B	
8	Milyen eredetű tánc a hula?	lengyel	spanyol	hawaii	görög	C	
9	"Melyik opera szereplői Donna Anna, Donna Elvira és Don Ottavio?"	Don Carlos	Don Giovanni	Don Pasquale	Don Quijote	B	
1	Mi az elektromos feszültség mértékegysége?	van	nincs	volt	lesz	C	
2	"Milyen ""ágyú"" a katonai mozgókonyha?"	pörkölt	gulyás	tokány	hurka	B	
3	Melyik kávéházból indult az 1848-as pesti forradalom?	Batávia	New York	Pilvax	Árkádia	C	
4	Melyik szókapcsolat nem hibás nyelvhelyességi szempontból?	önműködő automata	harmonikus kapcsolat	bestiális fenevad	hétvégi víkendház	B	
5	Melyik két folyó mentén alakult ki a mezopotámiai kultúra?	Tigris és Eufrátesz	Indus és Gangesz	Jangce és Hoang-ho	Nílus és Kagera	A	
6	Melyik városunkban áll a Szigligeti Edéről elnevezett színház?	Kaposvár	Veszprém	Szolnok	Gyula	C	
7	"Melyik folyón pihen az a versbéli komp, amelyben ""hallgat a sötétség""?"	Tisza	Szamos	Duna	Maros	B	
8	Melyik ország területén talalható a Labrador-félsziget?	USA	Argentína	Kanada	Mexikó	C	
9	Mit jelent a Vosztok űrhajó neve?	dél	vörös	csillag	kelet	D	
10	Kinek a vallomásai szerepelnek Márai Sándor regényének címében?	egy bűnös	egy polgár	egy világcsavargó	egy száműzött	B	
11	Ki játszotta a női főszerepet a Volt egyszer egy vadnyugat című westernfilmben?	Raquel Welch	Claudia Cardinale	Monica Vitti	Brigitte Bardot	B	
1	"Hol van a mondás szerint az, akire haragszom?"	a markomban	a csőrömben	a begyemben	a zsebemben	C	
2	Hogyan alszanak a denevérek?	repülés közben	fejjel lefelé	állva	más fészkébe bújva	B	
3	Miből készül a ringli?	szardellából	rákból	osztrigából	polipból	A	
4	Mikor lesz egy fénykép alulexponált?	ha sok a fény	ha kevés a fény	ha nagy a távolság	ha alacsony a fényképész	B	
5	"Melyik filmben szerepel a ""Villa Negra""?"	A tizedes meg a többiek	Egészséges erotika	Hattyúdal	Pacsirta	C	
1	Mit dug a háziorvos vizsgálatkor a fülébe?	fonendoszkópot	horoszkópot	kaleidoszkópot	teleszkópot	A	
2	Hány órából áll egy hét?	168	170	144	150	A	
3	Milyen fegyverrel győzte le Dávid Góliátot?	bumeránggal	parittyával	dárdával	szekercével	B	
4	Mire használták a portugálok a karavellát?	likőrkészítésre	hajózásra	ékszerkészítésre	építkezésre	B	
5	Kit találnak holtan a radványi sötét erdőben Arany balladájában?	Kund Abigélt	Bárczi Benőt	Szondi két apródját	Zách Klárát	B	
6	Hogyan nevezik az ókori karthágóiakat másképpen?	trákok	illírek	sumérok	punok	D	
7	Melyik várost tartják a dzsessz szülőhazájának?	New Orleans	Memphis	Boston	Charleston	A	
8	Az alábbi színésznők közül kiről neveztek el Budapesten színházat?	Ruttkai Éva	Gobbi Hilda	Dajka Margit	Domján Edit	A	
9	Hol található a Nemzetközi Valutaalap (IMF) székhelye?	Brüsszel	Genf 	Párizs 	Washington	D	
1	"Mit csinál az, aki nagyszabású eszközöket használ fel kisszerű célra?"	Mamuttal megy egeret fogni.	Ágyúval lő verébre.	Sodronnyal stoppolja a zoknit.	Gyönggyel eteti a disznót.	B	
2	Mi Nóra foglalkozása a Barátok közt című sorozatban?	ügyvéd	építésvezető	pultos	fogorvos	A	
3	Kit vagy mit neveznek politúrnak?	század eleji politikust	bútorfényező anyagot	diplomáciai utazást	a polónium elektronjait	B	
4	Milyen találmányt köszönhet Európa Gutenberg Jánosnak?	a villanyégőt	a kerékpárt	a könyvnyomtatást	a gőzgépet	C	
5	Milyen női ruhadarab volt a míder?	erényöv	selyembugyi	fűző	térdharisnya	C	
6	Milyen címet viselt a Pákozdnál legyőzött Jellasics?	porosz generális	erdélyi fejedelem	horvát bán	császári hadügyminiszter	C	
7	Mi a neve a hóhérnak A néma levente című Heltai-színműben?	Setét Lajos	Öreg Bakó	Véres Mester	Rettenthetetlen	A	
8	Hol található a Yellowstone Nemzeti Park?	az Andokban	a Sziklás-hegységben	az Atlasz-hegységben	a Pireneusokban	B	
9	Ki nem nyert olimpiai bajnokságot úszásban?	Gyarmati Andrea	Egerszegi Krisztina	Szőke Kató	Temes Judit	A	
1	Mivé nem válik a vér a mondás szerint?	vízzé	borrá	fröccsé	aludttejjé	A	
2	Melyik város nevezetessége a Colosseum?	Róma	Párizs	Bécs	Firenze	A	
3	"Mire használták a kézzel kicsépelt, csomóba kötött rozsszalmát, a zsúpot?"	függőágynak	vízi járműnek	tetőfedésre	párnatömésre	C	
4	Miről nevezetes a spanyolországi Altamira-barlang?	cseppköveiről	folyórendszeréről	medvéiről	falrajzairól	D	
5	Az alábbiak közül kit vagy mit neveznek bajadérnak?	őszülő bajuszt	téli csapadékot	indiai táncosnőt	bajai menyecskét	C	
6	Melyik olimpián nem szerzett aranyérmet ökölvívásban Papp László?	1960-ban Rómában	1952-ben Helsinkiben	1956-ban Melbourne-ben	1948-ban Londonban	A	
7	"Milyen Nobel-díjat kapott Graham Bell, a telefon feltalálója?"	kémiait	nem kapott	fizikait	fiziológiait	B	
8	Milyen néven nyílt meg 1837-ben Pest első magyar színháza?	Nemzeti Színház	Pesti Víg Színház	Pesti Magyar Színház	Pesti Thália Színház	C	
9	Federico Fellini melyik filmjét nem díjazták a legjobb külföldi filmnek járó Oscar-díjjal?	Amarcord	Országúton	Az édes élet	8 és fél	C	
1	"Ki a főhőse a ""La Mancha lovagja"" című musicalnek?"	Robin Hood	János vitéz	Don Quijote	Zorro	C	
2	Az alábbiak közül melyik húsból készül az Újházy Edéről elnevezett leves?	tyúk	marha	sertés	birka	A	
3	"Milyen idomított harci állatok kötődnek Hannibál, pun hadvezér nevéhez?"	tigrisek	farkasok	kígyók	elefántok	D	
4	Melyik sportágban szokás háttal célba érni?	kenuzásban	kajakozásban	díjlovaglásban	evezésben	D	
5	Mit tesz a cím szerint Piszkos Fred Fülig Jimmy őszinte sajnálatára?	pofozkodik	visszatér	közbelép	olajra lép	C	
6	Mely tevékenység során használták a mángorlót?	mosás	aratás	étkezés	szántás	A	
7	Hol találhatunk szilákat?	gyümölcsösben	cetek szájában	hegyvidéken	tükörboltban	B	
8	Melyik itáliai város urai voltak a Mediciek?	Róma	Firenze	Nápoly	Pescara	B	
9	Milyen néven lett sikeres drámaíró Szathmáry József?	Garay János	Csiky Gergely	Kisfaludy Károly	Szigligeti Ede	D	
10	Melyik ország egyetlen szomszédja a Dél-afrikai Köztársaság?	Malawi	Lesotho	Szváziföld	Botswana	B	
11	Ki volt az Egyesült Államok elnöke a vietnami háborút lezáró fegyverszüneti egyezmény aláírásakor?	Ford	Nixon	Johnson	Carter	B	
1	Kiről szólt a Szörényi-Bródy szerzőpáros első nagy sikerű rock-operája?	Pató Pálról	Ferenc Józsefről	István királyról	Háry Jánosról	C	
2	"""Fabatkát sem ér.""- mondjuk az értéktelen dologra. Mit neveztek régen batkának?"	gabonamagot	inggombot	aprópénzt	parányi élősködőt	C	
3	Kiket neveztek régen taljánoknak?	a franciákat	a tatárokat	az oroszokat	az olaszokat	D	
4	"Mit csinálnak egymás vezérével a sakkjátékosok, amikor vezércsere történik?"	királyra cserélik	kölcsönösen kiütik	színt cserélnek	futóra cserélik	B	
5	Melyik vitamin hiánya okoz skorbutot?	C vitamin	D vitamin	A vitamin	E vitamin	A	
6	Mit jelent ez a kifejezés: casus belli?	jelenlegi helyzet	enyhítő körülmény	háborús ok	szépasszony	C	
7	Kik kaphatják a Goncourt-díjat?	sportolók	írók	misszionáriusok	zeneszerzők	B	
8	Melyik magyar városban harangoznak 11 órakor is?	Szombathelyen	Győrben	Sopronban	Kőszegen	D	
9	Ki alkotta meg az elektrolízis törvényeit?	James Joule	Louis Gay-Lussac	Humphry Davy	Michael Faraday	D	
10	Melyik az egyetlen magyarországi alapítású szerzetesrend?	ciszterciek	domonkosok	bencések	pálosok	D	
11	Ki nem volt az 1848. áprilisában beiktatott Batthyány-kormány tagja?	Mészáros Lázár	Klauzál Gábor	Fáy András	Esterházy Pál	C	
12	Mit jelent magyarul Costa Rica neve?	jó szerencse	gazdag tengerpart	vastag föld	bővízű folyó	B	
13	Sergio Leone melyik westernfilmjében nem Clint Eastwood játssza a főszerepet?	Egy maréknyi dollárért	Egy marék dinamit	"A jó, a rossz és a csúf"	Néhány dollárral többért	B	
1	Miért megy a kisnyulacska az erdőbe a gyerekdal szerint?	répácskáért	vesszőcskéért	rókácskáért	füvecskéért	B	
2	"Mi a címe Bruce Willis nagy sikerű akciófilmjének: ""Drágán ...!"""	vedd a fegyvered	súgd a titkokat	válallj szerepet	add az életed	D	
3	Hány pont van egy dobókockán?	18	23	20	21	D	
4	Hol van a NATO központja?	New York	Genf 	Brüsszel	Strasbourg	C	
5	Melyik állatfajnak nem lehet előtagja az angóra?	kecske	macska	nyúl	nyest	D	
6	Melyik híres csillagász alakját ölti magára Ádám Az ember tragédiájában?	Kopernikusz	Kepler	Giordano Bruno	Galileo Galilei	B	
7	"Kinek a jelmondata volt: ""Jó szerencse, semmi más."""	Thököly Imre	Hunyadi János	II. Rókóczi Ferenc	Zrínyi Miklós	D	
1	"Egészítse ki a közmondást! ""..., búsuljon a ló!"""	elfogyott a zab	négy lába van	nagy a feje	meghízott a huszár	C	
2	Hol dolgozik a krupié?	színházban	jétékkaszinóban	múzeumban	lóversenypályán	B	
3	Melyik operettet játsszák hagyományosan szilveszterkor?	Egy éj Velencében	A víg özvegy	A denevér	Csárdáskirálynő	C	
4	Melyik földrészen nem rendeztek még olimpiai játékokat?	Észak-Amerikában	Ausztráliában	Ázsiában	Afrikában	D	
5	Hol élnek a rénszarvasok?	az esőerdőkben	a szavannákon	az Északi sarkkör táján	a Déli sarkkör táján	C	
6	"Erdélyben járva pityókával kínálnak. Mit fogok fogyasztani, ha elfogadom?"	barackpálinkát	krumplit	mézes süteményt	nagyfröccsöt	B	
1	Milyen nyelvnek szokás nevezni az argót?	tolvaj	smasszer	gengszter	őrző-védő	A	
2	Kinek kell elsőként belépnie egy étterembe hagyományosan az illem szerint?	a legidősebb nőnek	a legfiatalabb nőnek	a férfinak	a kisgyermeknek	C	
3	Az alábbiak közül melyik állat képes gyorsan megváltoztatni a színét szükség esetén?	a sarki róka	a kaméleon	a levelibéka	a varánusz	B	
4	Hol játszódik Bohumil Hrabal capricciója?	Capri-szigetén	egy vonaton	egy sörgyárban	Banská Bystricán	C	
5	Melyik ismert vadnyugati regény szereplője Old Shatterhand?	Az utolsó mohikán	Winnetou	Bőrharisnya	Vadölő	B	
6	Melyik amerikai elnöknek kellett lemondania a Watergate-botrány miatt?	Gerald Ford	Jimmy Carter	Lyndon Johnson	Richard Nixon	D	
7	Mivé változtatta Kirké Odüsszeusz társait?	kővé	sóbálvánnyá	gyermekké	disznóvá	D	
8	A felsoroltak közül melyik nem ütőhangszer?	triangulum	xilofon	marimba	spinét	D	
9	Minek a feltalálását tulajdonítják Pérignon francia szerzetesnek?	a burgundi bor	a mustár	a pezsgő	a trappista sajt	C	
10	Melyik nép nagy uralkodója volt Montezuma?	maja	azték	inka	eszkimó	B	
11	"Melyik Wagner-operában szerepel többek között cipész, ötvös, bádogos és pék?"	a Lohengrin	A bolygó hollandiban	a Tannhauserben	A nürnbergi mesterdalnokokban	D	
1	Mi ér aranyat a mondás szerint?	az aranyeső	a májusi eső	az ónos eső	a pénzeső	B	
2	Az alábbiak közül melyik nem növénynév?	tátika	kancsóka	articsóka	kacsóka	D	
3	Az alábbiak közül mit neveznek lajbinak?	bicskát	férfi posztókabátot	tejesedényt	vízhordó embert	B	
4	Milyen orvos volt a Vészhelyzetből ismert Ross doktor?	sebészorvos	altatóorvos	fogorvos	gyermekorvos	D	
5	Miből készül a puliszka?	búzadarából	rozslisztből	kukoricalisztből	finomlisztből	C	
6	Hogy hívták az utolsó magyar király feleségét?	Erzsébet	Zita	Katalin	Gizella	B	
7	Kik ittak először csokoládét?	a sumérok	az aztékok	a sziámiak	az etiópok	B	
1	Hogyan tűnik el a nyomtalanul elvesző dolog?	árkon-bokron	sebbel-lobbal	szőrén-szálán	fülén-farkán	C	
2	Az alábbi kártyajátékok közül melyiket lehet egyedül játszani?	kanaszta	máriás	pasziánsz	römi	C	
3	Kiből vagy miből van a törvény által megengedettnél több a bigámistának?	házastársból	útitársból	lakásból	gépkocsiból	A	
4	Mi a címe Radványi Géza klasszikus filmjének?	Európa szívében	Valahol Európában	Európa expressz	A karmester	B	
5	A középkorra jellemző társadalmi rendet feudalizmusnak nevezzük. Mi volt a feudum?	adófajta	vasbányászati eljárás	hűbérbirtok	királyi testület	C	
6	Milyen gyümölcsfajta kapta az Idared nevet?	görögdinnye	alma	körte	szilva	B	
7	Mi a cselló közkeletű másik neve?	brácsa	gordonka	hegedű	nagybőgő	B	
8	Hol ölték meg Lincoln amerikai elnököt?	egy nyitott autóban	egy színházban	az utcán	egy nagygyűlésen	B	
9	Kik laktak a Potala palotában?	a japán császárok	az egyiptomi főpapok	a dalai lámák	az inka uralkodók	C	
10	Ki a női tornasport legeredményesebb olimpikonja?	Nadia Comaneci	Olga Korbut	Keleti Ágnes	Larisza Latinyina	D	
1	"Milyen a szólás szerint az az ember, akinek kopog a szeme?"	éhes	rövidlátó	szemfüles	parafenomén	A	
2	Az alábbiak közül melyik lehet hölgy megnevezése és táblajáték neve is?	donna	dáma	díva	diaboló	B	
3	Mi a kapcsolat Kolumbusz és Santa Maria között?	a felesége neve	az édesanyja neve	a hajója neve	általa alapított város	C	
4	Ki írt balettet egy diótörőről?	Schubert	Csajkovszkij	Rimszkij-Korszakov	Delibes	B	
5	Kik üléseznek a washingtoni Capitolium épületében?	az ENSZ képviselői	a titkosszolgálat vezérkara	régészprofesszorok	a Kongresszus tagjai	D	
6	"Mi fölött repült át elsőként, egyedül és megállás nélkül Charles Lindbergh?"	Csendes-óceán	Himalája	Atlanti-óceán	La Manche csatorna	C	
1	Az alábbiak közül melyik egy sütemény neve?	bakterfánk	suszterrétes	vargabéles	bakamáz	C	
2	Hogyan nevezték az üzletek bejárata fölé kifüggesztett cégtáblát?	céhlap	függvény	cégér	lógó	C	
3	Melyik város népszerű szórakoztató negyede a Práter?	Párizs	München	Pozsony	Bécs	D	
4	Milyen munkát végzett a prókátor?	orvosi	kereskedői	ügyvédi	fuvarozói	C	
5	"Mi tartozik az érdeklődési körébe annak az embernek, aki impalákkal foglalkozik?"	kézimunkázás	barkácsolás	klasszikus építészet	egy állatfajta	D	
6	"Ha egy betegséget nadállyal gyógyítottak, mi volt a ""csodaszer""?"	kanalas orvosság	pióca	kamillatea	iszapfürdő	B	
7	Ki győzött a Falkland-szigetekért folytatott háborúban 1982-ben?	Franciaország	Argentína	Spanyolország	Nagy-Britannia	D	
8	Ki Titánia a Szentivánéji álom című Shakespeare-műben?	amazonkirálynő	athéni ifjú hölgy	tündérkirályné	windsori víg nő	C	
9	"Melyik híres sportolónőnk írt könyvet ""Sírni csak a győzteseknek szabad"" címmel?"	Egerszegi Krisztina	Elek Ilona	Székely Éva	Gyarmati Andrea	C	
10	Milyen zsiráf szerepel Salvador Dali híres képén?	harántcsíkos	lángoló	nyolclábú	kétfejű	B	
11	Hol nyugszik Kőrösi Csoma Sándor?	Lhászában	Nagykőrösön	Dardzsilingben	Újdelhiben	C	
12	"Ki a zeneszerzője A keresztapa című 1974-es, Oscar-díjas filmnek?"	Ennio Morricone	Sergio Leone	Nino Rota	John Barry	C	
13	"Melyik operában hangzik el a ""Rágalomária""?"	Rossini: A sevillai borbély	Verdi: Rigoletto	Verdi: Otello	Mozart: Don Giovanni	A	
1	Mivel álmodik az éhes disznó a mondás szerint?	korpával	makkal	táppal	pocsolyával	B	
2	"Milyen ""tanár úr"" a címszereplője Koltai Róbert filmjének?"	bamba	ámbár	habár	szambás	B	
3	Melyik vár építésénél falazták be Kőmíves Kelemennét?	Drégely	Eger	Déva	Visegrád	C	
4	Mi volt a neve a XIX. század '70-es éveiben sikert sikerre halmozó csodakancának?	Fecske	Szélvész	Kincsem	Ráró	C	
5	"Mit csinál a horgász, amikor szákol?"	bedobja a horgot	kiemeli a halat	beeteti a halat	megsüti a halat	B	
6	Az orosz embert régen muszkának nevezték. Mi a muszka szó eredete?	Moszkva városa	egy puliszkaszerű étel	a szibériai usánkanyúl	egy kicsike lábbeli	A	
1	Melyik testrészről nevezték el az időmértékes verselés legkisebb ritmikai egységét?	kéz	láb	hát	has	B	
2	"Mi a neve a rajzfilmhős Kukori ""tyúkjának""?"	Pelyheske	Kopasznyak	Kotlóska	Kotkoda	D	
3	Mi London folyója?	Rajna	Szajna	Rhone	Temze	D	
4	Az alábbiak közül melyiket fedezte fel Charles Goodyear?	a kaucsuk vulkanizálását	a hőálló üveget	a parafint	a nitroglicerint	A	
5	Kik háziasították a macskát?	az inkák	középkori szerzetesek	a kalandozó magyarok	az egyiptomiak	D	
6	"Mit adott a tanár a diákoknak, amikor kiszabta a penzumot?"	osztályzatot	intőt	leckét	egérutat	C	
7	Ki volt a magyar országgyűlés elnöke 1994 és 1998 között?	Gál Zoltán	Szabad György	Göncz Árpád	Pozsgay Imre	A	
8	"Melyik magyar várost nevezték ""Bodrog-parti Athén""-nak?"	Tokaj	Sátoraljaújhely	Sárospatak	Tolcsva	C	
9	Milyen italról írt kantátát J. S. Bach?	kávé	tea	bor	sör	A	
1	"A szólás szerint mi ""savanyú"" annak, aki nem tud elérni valamit?"	a szilva	az uborka	a káposzta	a szőlő	D	
2	Mit neveznek indiánernek?	vadbölényt	békepipát	süteményt	sátortípust	C	
3	Hány másodperc van egy órában?	360	3600	60	1000	B	
4	Melyik országban épült a híres Tádzs Mahal?	Kína	India	Egyiptom	Pakisztán	B	
5	Mit neveznek régiesen ispotálynak?	az iskolát	az istállót	a kórházat	a községházát	C	
6	Hogyan nevezik az elefánt utódját?	pulya	borjú	gida	csikó	B	
7	Mi szokott lenni Szent Péter kezében az őt ábrázoló képeken?	pálca	rózsafüzér	esernyő	kulcs	D	
1	Hol van a hegedűs a híres musical címe szerint?	felemás cipőben	a hegytetőn	a háztetőn	a pácban	C	
2	Melyik szomszédos népet nevezzük sógoroknak?	a szlovákokat	a románokat	a szerbeket	az osztrákokat	D	
3	Melyik tantárgy nem tartozik a reáltantárgyak közé?	bológia	matematika	fizika	történelem	D	
4	Mi az ebédem és a vacsorám az Elindultam szép hazámból című népköltés szerint?	kenyér	bú	fű	szél	B	
5	Melyik állam zászlajában szerepel az ország térképe?	Libanon	Mongólia	Japán	Ciprus	D	
6	Mit neveztek kamáslinak?	a teáskannát	a csokornyakkendőt	a virágcsokrot	a bokavédőt	D	
1	"Hogyan szól a tréfás mondás? ""Veszek neked toronyórát ..."""	toronyőrrel	ingával	lánccal	másodpercmutatóval	C	
2	"Ki a zeneszerzője a ""Jézus Krisztus szupersztár"" című rock-operának?"	Leonard Bernstein	Presser Gábor	Galt McDermott	Andrew Lloyd Webber	D	
1	"Mibe vágja a fejszéjét a mondás szerint, aki nehéz feladatba kezd?"	fűszálba	sűrű cserjébe	nagy fába	korhadt tuskóba	C	
2	Mit hallgat a süket ember a száraz tó partján a gyermekdalban?	tücsökciripelést	vízcsobogást	kuruttyolást	walkmant	C	
3	"Mi a címe Bud Spencer és Terence Hill nagy sikerű vígjátékának: ""Különben ..."""	babot eszünk	dühbe jövünk	pofont osztunk	hasra esünk	B	
4	Milyen adót tartalmaz az áfás számla?	állami forgalmi	általános forgalmi	átlagos fix	általános forrás	B	
5	Mire használták eredetileg a szakajtót?	tészta kelesztésére	lovak patkolására	bor érlelésére	tyúkok etetésére	A	
6	Kik ajándékozták a New York-i Szabadság-szobrot az Egyesült Államoknak?	az angol uralkodóház	a francia nép	az indián őslakók	a német nép	B	
7	Miből készül a konyak?	cukornádból	törkölyből	gabonából	borpárlatból	D	
8	Ki vezette a vesztes seregeket 1848 őszén a pákozdi csatában?	Bem	Görgey	Metternich	Jellasics	D	
9	Melyik színésznőnk kezdte pályafutását gyermekszínészként?	Karády Katalin	Gobbi Hilda	Ruttkai Éva	Tolnay Klári	C	
1	Milyen embereknek nevezik a könnyűbúvárokat?	bálna	béka	cápa	rája	B	
2	Milyen hét fája volt az elnevezés szerint a magyar kisnemeseknek?	füge	alma	szil	szilva	D	
3	"Mit csinál egy hajó, amikor a matrózok kidobják az ankert?"	megszabadul a potyautastól	elindul	lehorgonyoz	nagyobb sebességre vált	C	
4	Melyik állattal kerestetik meg a szarvasgombát?	macskával	disznóval	menyéttel	szarvassal	B	
5	Ki volt az apja a tragikus sorsú Szent Imre hercegnek?	Szent László	Géza fejedelem	Szent István	Árpád fejedelem	C	
6	Mi a címe Fellini vándormutatványosokról szóló világhírű filmjének?	Az édes élet	Országúton	Cabiria éjszakái	Amarcord	B	
7	"Hogyan szól a Julius Caesar című drámában elhangzó szállóige: ""... találkozunk!"""	a Rubiconnál	Philippinél	Galliában	a piramisoknál	B	
8	Melyik európai felfedező ért először tengeren Indiába?	Vasco da Gama	Kolumbusz Kristóf	James Cook	Bartolomeo Diaz	A	
9	Milyen pálinka a román eredetű cujka?	szilva	barack	boróka	eper	A	
10	Melyik képzőművészeti irányzat legismertebb képviselője volt Vasarely?	pop-art	op-art	dadaizmus	funkcionalizmus	B	
11	Minek volt az istennője a görög mitológiában Nemezis?	költészet	családi béke	újjászületés	megtorlás	D	
12	Melyik darabbal nyitották meg a Nemzeti Színház elődjének számító Pesti Magyar Színházat?	Csongor és Tünde	Az ember tragédiája	Árpád ébredése	Bánk bán	C	
1	Mit vettem a vásárban félpénzzel a népköltés szerint?	vattacukrot	mézeskalácsot	tyúkot	fél disznót	C	
2	Az alábbiak közül melyik a tátika másik elnevezése?	tigrispilla	pumapamacs	hiénaláb	oroszlánszáj	D	
3	Melyik üzletágban érdekelt a Dallasból ismert Ewing család?	versenylótenyésztés	olajipar	filmforgalmazás	whiskyfogyasztás	B	
4	Az alábbiak közül melyik egy csavaranyatípus?	párizsi	frankfurti	hollandi	kölni	C	
5	Melyik településünkön látható a Salamon-torony?	Esztergomban	Nagyvázsonyban	Visegrádon	Egerben	C	
6	Melyik nem húros hangszer az alábbiak közül?	viola da gamba	citera	hárfa	tuba	D	
7	Kinek az írásai alapján készítette Huszárik Zoltán Szindbád című filmjét?	Móricz Zsigmond	Kosztolányi Dezső	Krúdy Gyula	Szép Ernő	C	
8	Mit vagy kit neveztek régen bülbülnek?	török egyházi énekest	fertőző betegséget	rózsafajtát	csalogányt	D	
9	Kinek a verséből született Beethoven Örömódája?	Dante	Schiller	Horatius	Sheiley	B	
10	Melyik nem volt magyar vármegye neve?	Zólyom	Ung	Arad	Csákvár	D	
11	Hány személyi hiba után pontozódik ki egy kosárlabdázó?	négy	öt	három	nincs kipontozódás	B	
12	Kinek a felesége volt Kozmutza Flóra?	József Attila	Szabó Lőrinc	Illyés Gyula	Füst Milán	C	
13	Kinek a szövege alapján készült Bartók Béla A csodálatos mandarin című műve?	Lengyel Menyhért	Balázs Béla	Herczeg Ferenc	Kassák Lajos	A	
14	"Milyen orvoshoz fordulunk panaszunkkal, ha fáj a fauxunk?"	bőrgyógyászhoz	urológushoz	fogorvoshoz	gégészhez	D	
1	Milyen állat a lótetű?	kérődző	hétpettyes	egyenes szárnyú rovar	lassú paripa	C	
2	Hogy nevezik a házasságkötés hatvanadik évfordulóját?	rubintlakodalom	gyémántlakodalom	vaslakodalom	platinaesküvő	B	
3	Melyik király új ruhájáról szól Ránki György meseoperája?	Arthur	Pomádé	Burkus	Mátyás	B	
4	"Mi a címe Bujtor István nagy sikerű filmjének: ""Csak semmi ..."""	vész	piknik	pánik	duma	C	
5	"Hol készül a hús, ha csőben sütik?"	sütőben	szabad tűzön	roston	kuktában	A	
6	Mely város boszorkányairól írt színművet Arthur Miller?	Burkitsville	Eastwick	Salem	Roxfort	C	
1	Melyik vak állat talál szemet a mondás szerint?	a ló	a tyúk	a vakond	a vakegér	B	
2	Hol áll a kilenclyukú híd?	Szegeden	Bugacpusztán	Tokajban	a Hortobágyon	D	
3	Ki volt az egri vár védőinek kapitánya?	Szondi György	Jurisics Miklós	Zrínyi Miklós	Dobó István	D	
4	Mire használják a printert?	áramfejlesztésre	nyomtatásra	kenyérsütésre	monitortisztításra	B	
5	"Melyik versben szerepel az idézet? ""Elhull a virág, eliramlik az élet..."""	"Reszket a bokor, mert..."	Minek nevezzelek...	"Szabadság, szerelem!"	Szeptember végén	D	
6	Melyik ország külbirtoka Grönland?	Kanada	Dánia	Norvégia	Svédország	B	
7	"Melyik Beethoven-szimfóniában hangzik fel az ""Örömóda""?"	a III. szimfóniában	a IX. szimfóniában	a VI. szimfóniában	az V. szimfóniában	B	
8	Hogy hívták Ábrahám és Sára idős korukban született gyermekét?	Izsák	Izmael	Rebekka	Lót	A	
9	Melyik amerikai elnök küldte vissza a magyar koronát?	Gerald Ford	Jimmy Carter	George Bush	Ronald Reagan	B	
10	Hol laktak a középkorban a priorok?	kolostorban	kastélyban	remetelakban	a királyi udvarban	A	
11	"Mit játszik az, aki iringál?"	babázik	jégen csúszkál	hintázik	fogócskázik	B	
12	Honnan kapta a nevét a Plantagenet angol uralkodócsalád?	egy bokorfajta után	egy agárfaj után	egy kurtizán neve után	egy pázsitfajta után	A	
1	Hogy nevezték a babona szerint csodás tettekre képes diákot?	grabancos	garasos	garabonciás	nagygaratú	C	
2	Mi a New Yorkban pusztító óriásmajom neve a klasszikus filmben?	Hong Kong	Godzilla	Me Kong	King Kong	D	
3	Melyik virág egy Jókai-regény címe?	égő pipacs	sárga rózsa	kék nefelejcs	lila orgona	B	
4	Melyik nép városa volt az ókorban Karthágó?	pun	egyiptomi	asszír	sumér	A	
5	Milyen ízesítésű a Sacher-torta?	marcipán	mandula	csokoládé	vanília	C	
6	Kiket vagy miket nevezünk régiesen filozoptereknek?	a szitakötőket	a helikoptereket	az ókori filozófusokat	a bölcsészhallgatókat	D	
7	Melyik hegységben fekszik Andorra?	az Alpokban	a Pireneusokban	az Andokban	a Kárpátokban	B	
8	"Ki hangszerelte Muszorgszkij ""Egy kiállítás képei"" című zongoradarabját?"	Rahmanyinov	Ravel	Rimszkij-Korszakov	Csajkovszkij	B	
1	Milyen állatnévvel illetik a huszár figuráját a sakkban?	tehén	tyúk	ló	kutya	C	
2	Kit választott a köznemesség királlyá a Duna jegén a hiedelem szerint?	Habsburg Mátyást	Hunyadi Mátyást	Habsburg Ferdinándot	Hunyadi Jánost	B	
3	Melyik mesében szerepelnek Nyuszi barátai és üzletfelei?	A békakirályfi	A róka és a nyúl	Micimackó	A három nyulak	C	
4	Melyik együttes szólóénekese Balázs Ferenc?	Generál	Apostol	Korál	Edda	C	
5	"Honnan származik az idézet? ""Ha per, úgymond, hadd legyen per!"""	Tizenkét dühös ember	A fülemile	Bevezetés a bűntetőjogba	Sári bíró	B	
6	Az alábbi élelmiszerek közül melyik nem a majonéz alapanyaga?	étolaj	tojássárgája	tojásfehérje	citromlé	C	
7	Hány bájt egy kilobájt?	1000	1024	1012	1036	B	
8	Milyen madárról kapta nevét a Csillagok háborújában Han Solo űrhajója?	kolibri	sas	sólyom	albatrosz	C	
9	Melyik Pest megye legnépesebb városa?	Vác	Szentendre	Érd	Cegléd	C	
1	Mit nem árul a nyilt ember a szólás szerint?	petrezselymet	zsákbamacskát	pormacskát	gyékényt	B	
2	Kiknek az egyenruhája a libéria?	lakájok	pincérek	lovászok	pilóták	A	
3	Hol szenvedett IV. Béla vereséget a tatár seregtől?	Mohácsnál	Muhinál	Trau szigeténél	Isaszegnél	B	
4	Kiről nevezték el a szendvicset?	egy ír tengerészről	egy francia énekesnőről	egy skót szakácsról	egy angol grófról	D	
5	Milyen kísértetről írt Oscar Wilde elbeszélést?	canterbury	canterville-i	edgehille-i	strawberry	B	
6	"Melyik az a víz, amelyik csak az aranyat nem oldja?"	királyvíz	kristályvíz	aranyvíz	választóvíz	D	
1	Milyen hibát követ el a gyermekversben Mehemed?	megfogja a tehén tőgyét	megfogja a tehén farkát	rossz társaságba keveredik	rossz lóra tesz	B	
2	Milyen ízű banánról énekelt a Metró együttes?	menta	kávé	csokoládé	citrom	D	
3	"Mit jelent a ""dupla Lutz""?"	osztrák ikerpár	német fenyőpálinka	ugrásfajta a műkorcsolyában	matematikai együttható	C	
4	Melyik településünket nevezik a Hűség városának?	Kőszeg	Sopron	Székesfehérvár	Esztergom	B	
5	"Kinek a művéből készült az Isten hozta, őrnagy úr! című film?"	Füst Milán	Déry Tibor	Örkény István	Mándy Iván	C	
6	Melyik országot nevezik latinul Helvéciának?	Csehországot	Franciaországot	Romániát	Svájcot	D	
1	Ki öregszik meg hamarabb a mondás szerint?	aki sokat eszik	aki kiváncsi	aki korán született	aki nem pletykás	B	
2	"Milyen női frizura a homlokba fésült, rövidre vágott fiús hajviselet?"	dáma	pumi	puli	bubi	D	
3	A kakaófa melyik részéből készítik a kakaóport?	a kérgéből	a gyökeréből	a terméséből	a rügyéből	C	
4	Mit veszít el Jumurdzsák az Egri csillagokban?	az amulettjét	a jatagánját	a hitét	a kaftánját	A	
5	Milyen fegyver szerepel a Mel Gibson főszereplésével készült akciófilm-sorozat címében?	halálos	hűvös	hangtompítós	távcsöves	A	
6	Mi a neve a Toldi család hű szolgájának Arany művében?	György	Bence	Tiborc	Bulcsú	B	
7	Hogy nevezi a KRESZ a fékezett kerekekkel megtett utat?	féktávolság	követési távolság	fékút	cselekvési út	C	
8	Melyik két űrhajó összekapcsolásával hoztak létre első ízben kísérleti űrállomást?	Vosztok-3 és Szojuz 2	Apolló és Vosztok-3	Apolló és Pioneer-4	Szojuz-4 és Szojuz-5	D	
9	Melyik ország nem tagja a NATO-nak?	Lengyelország	Izland	Írország	Portugália	C	
10	Melyik labdarúgó Európa-bajnokságon ért el Magyarország 3. helyezést?	az 1968-as olaszországi	az 1964-es spanyolországi	az 1972-es belgiumi	az 1960-as franciaországi	B	
1	Melyik országból származik a szamba nevű tánc?	Izlandból	Indiából	Brazíliából	Franciaországból	C	
2	Milyen állatokkal fekszik a mondás szerint a korán nyugovóra térő ember?	a baglyokkal	a denevérekkel	a tyúkokkal	a disznókkal	C	
3	Mi volt Petőfi Sándor eredeti neve?	Petneházi Sándor	Petrovics Sándor	Petőfia Sándor	Péterffy Sándor	B	
4	Melyik konyhai művelet része a dunsztolás?	sütés	befőzés	mosogatás	fűszerezés	B	
5	Ki volt Fred Astaire leggyakoribb táncpartnere a filmekben 1939-ig?	Vivien Leigh	Olivia de Havilland	Ginger Rogers	Judy Garland	C	
6	Kinek az özvegyét vette feleségül Onasszisz görög üzletember?	Jean Gabin	Arthur Miller	J. F. Kennedy	Fred Astaire	C	
7	Mi volt Pál apostol eredeti neve?	Sámuel	Salamon	Saul	Simeon	C	
1	Az alábbiak közül melyik egy madárfajta neve?	tavaszapó	nyárapó	őszapó	télapó	C	
2	Mi fényesebb a láncnál Petőfi ismert verse szerint?	a hant	az akarat	a kard	a malaszt	C	
3	Hol laktak a görög főistenek?	a Parnasszuson	a Helikonon	az Olümposzon	Dodonában	C	
4	Ki írt balladát Vastag Margot-ról?	Vlagyimir Viszockij	Arany János	Francois Villon	John Milton	C	
5	Melyik falunkat nyilvánították a világörökség részének?	Hollóháza	Szirák	Hollókő	Buják	C	
6	Hol csörög-morog a Vidrócki híres nyája a dal szerint?	a Mátrában	a Bakonyban	a Cserhátban	a Mecsekben	A	
7	Hány aranyérmet nyert Mark Spitz amerikai úszó a müncheni olimpián?	hatot	hetet	ötöt	nyolcat	B	
8	Melyik országban volt kormányfő Sirimavo Bandaranaike asszony?	Fülöp-szigetek	India	Pakisztán	Sri Lanka	D	
9	"Mi volt az eredeti neve Honthy Hannának, a legendás operettprimadonnának?"	Honti Hajnalka	Horváth Anna	Hügel Hajnalka	Hagler Anna	C	
10	Mit nevezett a népnyelv szentjánosáldásnak?	italozások utolsó poharát	a keresztelőt	a termés megszentelését	étkezések első falatját	A	
1	Milyen padba ültették régen a rossz tanulókat?	szamár	macska	majom	lajhár	A	
2	"Mi a francia vígjáték címe: ""Félénk vagyok, de ..."""	üldöznek a nők	járok terápiára	hódítani akarok	lódítani akarok	C	
3	Hol viselték elődeink a pruszlikot?	a fejtetőn	a felsőtesten	a csuklón	a lábszáron	B	
4	Melyik városba vezet a híres Golden Gate híd?	San Francisco	Los Angeles	Boston	New York	A	
5	Mi volt az orosz parasztok közismert elnevezése?	bojárok	muzsikok	trojkák	dácsák	B	
6	"Kitől származik az idézet? ""A haza minden előtt."""	Petőfi Sándor	Vörösmarty Mihály	Kölcsey Ferenc	Rákóczi Ferenc	C	
1	Milyen lovat nevezünk gebének?	a soványat	a dús szőrűt	a patkolatlant	a hintalovat	A	
2	Miket varrt egy varga?	kabátokat	asztalterítőket	függönyöket	lábbeliket	D	
3	"Hogy nevezik a filmekben megjelenő forróvérű, szívtipró mediterrán férfitípust?"	spanyol hidalgó	szívtörő kos	hellén hurrikán	latin szerető	D	
4	"Mit ítélnek a játékvezetők a vízilabdában, ha a játékos lábbal továbbítja a hálóba a labdát?"	kidobást	gólt	kétperces kiállítást	4 méterest	B	
5	Mi volt a neve az ókori rómaiak egyszerű számológépének?	calculus	abacus	líra	lénia	B	
6	Csipkés ruhaszegély és tüskés úszójú hal neve is lehet ...	keszeg	zsabó	pikó	gekkó	C	
7	Melyik évben vezették be Magyarországon az új forintot?	1948-ban	1950-ben	1946-ban	1949-ben	C	
1	Mi vagy ki nincsen tövis nélkül a szólás szerint?	kaktusz	rózsa	anyós	sündisznó	B	
2	Mi a tambura?	édesvizi hal	perzsa népcsoport	hangszer	ázsiai vadló	C	
3	"Melyik szentet illetik a ""Sárkányölő"" melléknévvel?"	Szent Lászlót	Szent Györgyöt	Szent Andrást	Szent Ágostont	B	
4	"Hogy nevezik azokat a fiatal fiúszerepeket, amelyeket általában színésznők játszanak?"	nyakkendőszerep	szoknyaszerep	sapkaszerep	nadrágszerep	D	
5	Milyen szeszesital hozzáadásával készül a grog?	vodka	borovicska	rum	vermut	C	
6	Kit neveztek tojásfejű belgának?	Baldvin királyt	Enzo Scifot	Maurice Maeterlincket	Hercule Poirot-t	D	
7	"Melyik városban voltak ""fogságban"" a pápák a 14. században?"	Canossa	Ravenna	Reims	Avignon	D	
8	"Kinek volt a fia a perzsa király, Xerxész?"	Dareiosznak	Daidalosznak	Xenophónnak	Xantippének	A	
9	Ki írt operát Jancsi és Juliska történetéből?	Pjotr Iljics Csajkovszkij	Giacomo Meyerbeer	Engelbert Humperdinck	Gioacchino Rossini	C	
1	Mi a páternoszter?	a nagypapa beceneve	papok kerti mulatsága	körforgó személyfelvonó	gyóntatószék	C	
2	Melyik női névvel fejezhetjük ki egy adott terület növényvilágát?	Leonóra	Anasztázia	Flóra	Emerencia	C	
3	Melyik állatnak van kilenc élete a mondás szerint?	az egérnek	a kutyának	a macskának	a lónak	C	
4	"""Mondottam, ember: küzdj és bízva bízzál!"" Ki mondja ezt Az ember tragédiájában?"	Ádám	Éva	Lucifer	az Úr	D	
5	Milyen anyagból készül a pergamen?	papirusz-sásból	állatbőrből	cédrusfa kérgéből	állatok beléből	B	
6	Melyik helytelen az alábbi szólások közül?	Nem az én asztalom	Elhúzza a csíkot	Nehéz fába vágta a fejszéjét	Egy gyékényen árulnak	C	
7	Hol látható I. András király sírja?	az esztergomi bazilikában	a székesfehérvári romkertben	a tihanyi apátságban	a Mátyás-templomban	C	
8	Milyen néven vált ismertté Gautama Sziddhartha?	Visnu	Siva	Brahma	Buddha	D	
9	Melyik csata nem kötődik Nagy Sándor nevéhez?	Gaugaméla	Szalamisz	Granikosz	Isszosz	B	
1	Hol van az igazság a szólás szerint?	sörben	törvénykönyvben	borban	a prókátornál	C	
2	Milyen fagylaltról kapta címét Kern András első rendezőként jegyzett mozifilmje?	Tiramisu	Tarantella	Sztracsatella	Capuccino	C	
3	"""Mint ha pásztortűz ég őszi éjszakákon..."" Melyik mű kezdődik így?"	János vitéz	Toldi	Csongor és Tünde	Szigeti veszedelem	B	
4	Melyik háború idején játszódik a Hair című musical?	Öböl-háború	II. világháború	vietnami háború	koreai háború	C	
5	Milyen üdítőitalról énekel a pancsoló kislány a 60-as évek egyik slágerében?	limonádéról	málnaszörpről	kóláról	bambiról	D	
6	Kik alapították a mai New York városát?	angol fegyencek	ír földművesek	holland telepesek	spanyol hódítók	C	
7	"Melyik írónk felesége volt Laborfalvi Róza, korának ünnepelt színésznője?"	Mikszáth Kálmán	Jókai Mór	Gyulai Pál	Ottlik Géza	B	
8	Ki volt az NSZK kancellárja a berlini fal felépítésekor 1961-ben?	Willy Brandt	Ludwig Erhard	Helmut Schmidt	Konrad Adenauer	D	
9	"Mit főzött a háziasszony, ha csirágot készített?"	tésztát	spárgát	articsókát	galambot	B	
1	"Mit mondanak az észrevétlenül távozó emberre: ""Eltűnik, mint a ..."""	kámfor	kántor	kontár	kondér	A	
2	Milyen színű volt Barbarossa Frigyes német császár szakálla?	szőke	fekete	rőt	rózsaszín	C	
3	Ki a fagyosszentek egyike az alábbiak közül?	Boldizsár	Teofil	Bonifác	Kleofás	C	
4	Mi a foglalkozása Édes Annának Kosztolányi regényében?	színésznő	cseléd	tanítónő	cukorkaárus	B	
5	Milyen anyagból készült Michelangelo Dávidja?	bazalt	gránit	márvány	bronz	C	
6	Az alábbiak közül melyikből készítette a világon az elsőt Puskás Tivadar?	fonográf	szikratávíró	tárcsás telefon	telefonközpont	D	
7	Milyen állat szőréből készül a moherfonál?	angórakecske	vikunya	csincsilla	dromedár	A	
1	Minek a javát ette meg az éltes ember a mondás szerint?	szalonnája	kenyere	vöröshagymája	bélszínje	B	
2	Mi a dízelmotorok üzemanyaga?	benzin	benzol	gázolaj	metán	C	
3	"Hogy nevezzük a bolhák megnyúlt, megvastagodott hátsó lábát?"	ciripláb	rovátkolt láb	ugróláb	iksz láb	C	
4	"Mi a címe Gerard Philipe kalandfilmjének? ""... a feleségem"""	boszorkány	királylány	komorna	cigánylány	B	
5	Hogyan szól a Rousseau-nak tulajdonított szállóige?	Arccal a királyság felé!	Arccal a népuralom felé!	Vissza a természethez!	Vissza a természetből!	C	
6	Hogy nevezik a buddhista vallásban a teljes megnyugvás állapotát?	karuná	máitri	nirvána	muditá	C	
7	Melyik európai futball-klub nevezetes arénáját hívják Bernabeu stadionnak?	Benfica	Olympique Marseille	FC Barcelona	Real Madrid	D	
8	Kiről kapta nevét a budapesti színészmúzeum?	Jászai Mari	Bajor Gizi	Blaha Lujza	Gobbi Hilda	B	
9	Ki volt Bill Clinton republikánus ellenlábasa az 1996-os választásokon?	Al Gore	Ross Perot	Robert Dole	Michael Dukakis	C	
1	"Mi a következménye a mondás szerint annak, ha lassan járunk?"	később érünk célba	nem melegedünk ki	utolér a sánta kutya	tovább érünk	D	
2	"Melyik várost nevezik a ""lagúnák városának""?"	Velencét	Rio de Janeirót	Nápolyt	Hamburgot	A	
3	Hogy hívják Frédi feleségét a Flinstone család című rajzfilmsorozatban?	Ilma	Irma	Vilma	Helga	C	
4	Melyik magyar városból indult a 70-es évek végén az Edda együttes?	Ózd	Debrecen	Miskolc	Szolnok	C	
5	Mit talált fel Eötvös Loránd?	a transzformátort	a torziós ingát	a gőzfűrészgépet	a porlasztót	B	
6	"Ki volt a híres filozófus, Abélard szerelme?"	Izolda	Héloise	Laura	Beatrice	B	
7	Melyik alapelem nincs a kínai asztrológiában?	Tűz	Föld	Kő	Fa	C	
1	Mijét teszik ki a nemkívánatos embernek?	lelkét	szűrét	szőrét	lábát	B	
2	"Mit írt a tanár a diák ellenőrzőjébe, ha az rosszul felelt?"	szekundát	szekundánst	szekatúrát	szekundert	A	
3	Milyen madár az albatrosz?	kétéltű	élveszülő	tengeri	csökevényes szárnyú	C	
4	Kinek a meséi szerepelnek Offenbach operájának címében?	Andersen	La Fontaine	Hoffmann	Grimm	C	
5	Ki volt az első pápa?	Szent Miklós	Szent Pál	I. Pius	Szent Péter	D	
6	Melyik növény nem áll rokonságban a tökkel?	uborka	cukkini	sárgadinnye	avokádó	D	
7	Kiket nevezünk hidalgóknak?	japán harcművészeket	ókori hídépítőket	spanyol nemeseket	francia forradalmárokat	C	
8	Melyik évben adták át a Népstadiont?	1952-ben	1953-ban	1950-ben	1955-ben	B	
9	"Ki játszotta Oroszlánszívű Richárd szerepét a Robin Hood, a tolvajok fejedelme című filmben?"	Gregory Peck	Marlon Brando	Sean Connery	Jack Nicholson	C	
10	"Mi történik József Attila Kései sirató című verse szerint azzal, kit anya szült?"	mind eltűnik végül	mind elbukik végül	mind csalódik végül	mind megleli hazáját végül	C	
11	A növények mely családjába tartozik a lótuszvirág?	varázsdiófélék	vénuszhajfélék	tündérrózsafélék	liliomfafélék	C	
12	"Ki az a festő, akinek gyakori témája volt a sevillai piactér?"	Caravaggio	Goya	El Greco	Velázquez	D	
1	Ki vagy mi rögzíti repülés közben a repülőgép műszaki adatait?	a stewardess	a fehér kocka	a fekete doboz	a bűvös kocka	C	
2	Hány korongból áll egy malom az azonos nevű játékban?	kettőből	négyből	háromból	hétből	C	
3	"Milyen madár mondja Edgar Allan Poe versében: ""sohamár""?"	papagáj	holló	karvaly	varjú	B	
4	Ki alapította hazánkban az első óvodát?	Kratochwill Georgina	Mária Terézia	Brunszvik Teréz	Brandenburgi Borbála	C	
1	Kitől vagy mitől nem látja valaki az erdőt a szólás szerint?	a hegytől	a vadásztól	az őztől	a fától	D	
2	Melyik Egyiptom életadó folyója?	Jordán	Eufrátesz	Gangesz	Nílus	D	
3	Mire használták a csézát?	számolásra	utazásra	kávézásra	zenélésre	B	
4	Milyen címmel készített vámpírfilm-paródiát Roman Polanski?	Az ifjú Frankenstein	Interjú a vámpírral	Vámpírok bálja	A vámpírok atyja	C	
5	Milyen állat a halfarkas?	ragadozó	tengeri hal	madár	rágcsáló	C	
6	Ki adta el elsőszülöttségét egy tál lencséért?	Izsák	Jákob	Ézsau	Elizeus	C	
7	Melyik nép tánca a polka?	ukrán	lengyel	cseh	bolgár	C	
1	"Mi történik a mesében Pinocchióval, amikor hazudik?"	megnő az orra	sűrűn pislog	megnyúlik a füle	sántítani kezd	A	
2	Mi Attila hun fejedelem ragadványneve?	lóevő barbár	sztyeppei hiéna	kénköves istennyila	Isten ostora	D	
3	"Mit keresnek a Gyalog-galopp ""lótlan"" lovagjai?"	az Excaliburt	a Szent Grált	Arthur király paripáját	a Szent Tehenet	B	
4	A felsoroltak közül melyik a legnagyobb magyarországi sziget?	Szentendrei-sziget	Margit-sziget	Óbudai-sziget	Csepel-sziget	D	
5	"Mije volt az ókori római gyereknek, ha volt ""stílusa""?"	viasztáblája	íróeszköze	számológépe	kék tógája	B	
6	Hogy hívják a Barátok közt című sorozatból ismert Kertész házaspárt?	Kriszta és Miklós	Móni és Gézu	Magdi és Vili	Eszter és Misi	C	
7	Az alábbiak közül melyik a stíriai metélt egyik alapanyaga?	túró	kakaó	lekvár	dió	A	
1	Milyen nevű hercegről írt operettet Huszka Jenő?	Bill	Bob	Joe	Sam	B	
2	Mit neveznek sasliknak?	sasfészket	vadászfegyvert	nyársonsült húsételt	távcsövet	C	
3	Minek a zsiványait vezette Robin Hood?	a skót felföld	a sherwoodi erdő	a déli lápvidék	a kikötőnegyed	B	
4	Az alábbiak közül melyik egy Plautus-színmű címe?	A szabadságos katona	A hetvenkedő katona	Az ólomkatona	A kárókatona	B	
5	Mivel jutalmazták az olimpiai győzteseket az ókori görög játékokon?	fejenként ezer drachmával	olajfa-ágból font koszorúval	aranyrudakkal	győzelmi szobrocskával	B	
6	"Ki írta Szörényi Levente rockoperája, az Attila, Isten kardja dalainak szövegét?"	Bródy János	Lezsák Sándor	Illés Lajos	Tolcsvay Béla	B	
1	"Hol van az ""orvosság"" a népi bölcsesség szerint?"	sóban-borsban	sörben-borban	fűben-fában	erdőn-mezőn	C	
2	Egy ház melyik részében játszódik Presser Gábor 1987-ben bemutatott musicalje?	a pincében	a garázsban	a padláson	a lépcsőházban	C	
3	Hol vívták 1848-ban a magyar szabadságharc első ütközetét?	Pákozdnál	Piskinél	Schwechátnál	Trencsénnél	A	
4	Kit kellett volna dicsőiteniük a walesi bárdokban Arany versében?	Henriket	Richárdot	Edwárdot	Györgyöt	C	
5	Az alábbi szókapcsolatokat gyakran használjuk a hétköznapokban. Melyik szókapcsolat helytelen?	túl nagy falat	fogós kérdés	nehéz dió	burokban született	C	
6	"Melyik közép-kelet-európai ország 1989-es rendszerváltását nevezik ""bársonyos forradalomnak""?"	Magyarország	Csehszlovákia	Lengyelország	Románia	B	
7	Az alábbiak közül melyik területen alkotott világszínvonalút Ferenczy Noémi?	kerámia	falikárpit	terrakotta	mozaik	B	
8	"Melyik popénekesnő albumának címe a ""True Colors""?"	Carly Simon	Cyndi Lauper	Suzanne Vega	Gloria Estefan	B	
9	Az alábbiak közül melyik bolygónak nincsen holdja?	Mars	Jupiter	Vénusz	Neptunusz	C	
1	Ki fárad kétszer a mondás szerint?	a rest	a felelőtlen	a precíz	a postás	A	
2	Mivel foglalkozik La Fontaine A tücsök és a hangya című meséjében a tücsök?	gyűjtöget	sajtot lop	hegedül	ugrabugrál	C	
3	Melyik szín nem szerepel Olaszország zászlójában?	zöld	piros	kék	fehér	C	
4	Melyik együttes írt dalt a rádió hőskoráról Szól a rádió refrénnel?	Fonográf	Locomotiv GT	Metro	V' Moto-Rock	B	
5	Kiknek a szövetsége volt a XIII-XVII. század között a Hanza?	orosz halászok	angol felfedezők	német kereskedővárosok	portugál gyarmatosítók	C	
6	Melyik olipián szereztük a legtöbb aranyérmet?	Helsinki 1952	Melbourne 1956	London 1948	Mexikóváros 1968	A	
7	"Kinek a verseiből született Andrew Lloyd Webber musicalje, a Macskák?"	Tim Rice	E. T. A. Hoffmann	E. A. Poe	T. S. Eliot	D	
8	"Melyik operában hallhatjuk a ""Levéláriát""?"	Puccini: Manon Lescaut	Puccini: Tosca	Verdi: Rigoletto	Verdi: Traviata	B	
9	Melyik testrészünkben találhatók csapok és pálcikák?	a fülben	a fogban	az orrban	a szemben	D	
1	Hová megy a gőzös a gyerekdal szövege szerint?	vakvágányra	Kanizsára	kocsiszínbe	tönkre	B	
2	Az alábbiak közül melyik van kitinből?	a hadihajók páncélja	a lovagok páncélja	az ízeltlábúak páncélja	a széfek páncélja	C	
3	"Melyik országot nevezik a ""felkelő nap országának""?"	Ausztráliát	Kínát	Indiát	Japánt	D	
4	Milyen anyagból készültek a földből előkerült híres kínai katonaszobrok?	agyagból	mészkőből	bronzból	gipszből	A	
5	Mi a neve a Walt Disney-rajzfilm nagy fülű elefántjának?	Dzsabar	Dumbó	Jumbó	Babar	B	
6	Ki írta a Csárdáskirálynő című operettet?	ifj. Johann Strauss	Huszka Jenő	Kálmán Imre	Lehár Ferenc	C	
7	Mi Svejk kedvenc kocsmájának a neve?	Korsó	Kehely	A víg tengerész	Ferencjóska	B	
8	Hol gyilkolták meg Erzsébet magyar királynét 1898-ban?	Genfben	Marseille-ben	Korfun	Krétán	A	
9	Milyen szerepet játszott Paul Newman a Butch Cassidy és a Sundance kölyök című westernben?	marhapásztor	rablót	seriffet	bárzongoristát	B	
10	Melyik együttessel énekelt először Koncz Zsuzsa?	Omega együttes	Illés együttes	Metró együttes	Bergendy együttes	A	
1	Mi teszi a mestert a mondás szerint?	mestervizsga	gyakorlat	inas	reklám	B	
2	Milyen lázról szól Charlie Chaplin híres filmje?	izomlázról	váltólázról	aranylázról	zseblázról	C	
3	Mit csinálnak a mexikóiak a tequilával?	zenélnek vele	megisszák	kalapként hordják	megeszik	B	
4	Hogy hívják a főhős szolgálóját Vörösmarty Mihály Csongor és Tündéjében?	Balga	Bamba	Sete	Suta	A	
5	Milyen anyagból van az orrszarvú tülke?	csont	szaru	megkeményedett bőr	megkövesedett mész	B	
6	Minek a régi neve Abesszínia?	Irán	Spanyolország	Ceylon	Etiópia	D	
7	Melyik hal úszik majdnem függőleges testtartásban?	sünhal	ebihal	denevérhal	csikóhal	D	
8	"Ki írta a ""Perckeringő""-t?"	Liszt Ferenc	Lanner	ifj. Johann Strauss	Chopin	D	
1	Mivel nem mérünk időt?	homokórával	zsebórával	napórával	pásztorórával	D	
2	Melyik testrésze vagy szerve nagyobb az átlagosnál Cyrano de Bergeracnak?	füle	lába	mája	orra	D	
3	Hol találkozhatunk a BUX-indexszel?	a manikürösnél	a tőzsdehírekben	gépjárművezetői vizsgán	utóvizsgázó egyetemistáknál	B	
4	Melyik város nevének kezdőbetűje szerepel a FIAT autógyár nevében?	Torino	Alessandria	Iesolo	Firenze	A	
5	Milyen állat az ocelot?	rágcsáló	hal	macskaféle	kutyaféle	C	
6	Mi a Nemzetközi Valutaalap közismert rövidítése?	NVA	IMF	NOB	ICC	B	
7	Hogyan nevezik a Mária Terézia körül kialakult magyar írói kört?	tereziánusok	testőrírók	udvarnokok	bécsi irodalombarátok	B	
8	Milyen pénznemet használnak Lichtensteinben?	koronát	frankot	márkát	schillinget	B	
9	Mit jelent az improptu?	négykezes zongorajáték	zenei rögtönzés	viharos zenei előadás	dalok gyűjteménye	B	
1	"Hogy szól a mondás: ""Karcsú, mint a ..."""	szalmaszál	hangszál	kőszál	nádszál	D	
2	Milyen varázserejű hangszerről írt Mozart operát?	kürt	fagott	trombita	fuvola	D	
3	Hol van a NATO központja?	New York	Genf	Brüsszel	Strasbourg	C	
4	Hol keresztelték meg Jézust?	a Nílusban	a Jordán folyó vizében	a Genezáreti-tóban	a Holt-tengerben	B	
5	Hol zajlott le a háborús bűnösök pere 1946-ban?	Nürnbergben	Frankfurtban	Münchenben	Berlinben	A	
6	Ki játszotta a köpcöst a Szóljatok a köpcösnek című vígjátékban?	Gene Hackman	Jack Nicholson	Dustin Hoffman	Danny de Vito	D	
7	Melyik Európa legnagyobb félszigete?	Skandináv-félsziget	Pireneusi-félsziget	Balkán-félsziget	Appennini-félsziget	A	
8	Melyik városban játszódik Puccini Tosca című operája?	Párizsban	Rómában	Velencében	Sevillában	B	
9	Az alábbiak közül melyik elválasztás helyes?	Sha-kes-pe-are	Sha-ke-spe-a-re	Shake-speare	Shakes-peare	D	
10	Milyen néven vált világhírűvé Robert Allen Zimmerman?	Ringo Starr	Bob Dylan	Sting	Jimi Hendrix	B	
11	Melyik ország nem köztársaság az alábbi európai államok közül?	San Marino	Málta	Andorra	Izland	C	
12	Melyik labdarúgó klubcsapat nyerte a legtöbb nemzeti bajnoki címet?	Real Madrid	Juventus	Anderlecht	Glasgow Rangers	D	
13	"Milyen nemzetiségű Fortinbras, Hamlet egyik alakja?"	angol	dán	svéd	norvég	D	
1	"Hogyan folytatódik a gyermekvers? ""Csip-csip csóka, ..."""	csúf hernyócska	vad karmocska	hat manócska	vak varjúcska	D	
2	Ki vagy mi a történelmi filmekből és regényekből ismert bajonett?	bárónő	szúrófegyver	bajor menyecske	francia mártás	B	
3	"Mi a világhírű musical címe: ""Az operaház ..."""	karnagya	gondnoka	fantomja	basszusa	C	
4	"Mi a neve a hordozható, hajlékony számítógépes mágneses adattároló-lemeznek?"	CD-ROM	szkenner	floppy disc	DVD	C	
5	Mi a borseprő?	hordótakarító eszköz	a letisztult bor üledéke	a szőlőprés alkatrésze	megecetesedett bor	B	
6	Melyik volt egy kétszemélyes amerikai űrhajótípus neve?	Helios	Júnó	Gemini	Mercury	C	
7	"Ki tervezte a ""bogárhátú"" Volkswagent?"	Edmund Rumpler	Adam Opel	Ferdinand Porsche	Max Born	C	
1	Minek az eltűnését kéri számon a gyerekdal a cirmos cicán?	gombolyag	tejföl	vaj	forró kása	C	
2	Hogy hívják a törpedíszfák kialakításának kertművészetét?	bonsai	banzáj	harakiri	fudzsijama	A	
3	Milyen ruhadarab a burnusz?	lábbeli	köpeny	nadrág	turbán	B	
4	Melyik német város jelképe a Brandenburgi kapu?	München	Berlin	Drezda	Hamburg	B	
5	Hány egész hangból áll egy egész oktáv?	tíz	nyolc	tizenkettő	hat	B	
6	Mi volt az első balatoni gőzhajó neve?	Martinovics	Búvár Kund	Széchenyi	Kisfaludy	D	
7	A felsorolt országok közül melyik zászlajában nincs vörös szín?	Ausztria	Kína	Izrael	Kanada	C	
8	Milyen állattal küzdött Anthony Hopkins A vadon foglyai című filmben?	medvével	pumával	rozsomákkal	prérifarkassal	A	
9	Melyik legendás együttesnek volt énekese Horváth Charlie?	Korál	Generál	Omega	Piramis	B	
10	"Mi a címe Ingmar Bergman klasszikus filmjének? ""A hetedik …"""	kereszt	asszony	pecsét	lovag	C	
11	Melyik állat készít a vakondéhoz hasonló túrásokat?	mongúz	földikutya	krill	cickány	B	
12	Milyen építészeti emlék áll Zsurkon és Nyírbátorban is?	gótikus templomrom	honfoglalás kori földvár	csónak alakú fejfa	fa harangtorony	D	
1	"Mi az összefoglaló neve a gyümölcsöket, virágokat ábrázoló képeknek?"	flórapiktúra	fénykép	csendélet	csittskicc	C	
2	Milyen találmány fűződik Samuel Colt nevéhez?	egy távcsöves puska	egy ágyú	egy revolver	egy vadászkés	C	
3	Mi a neve a Micimackóban szereplő kisfiúnak?	Twist Olivér	Róbert Gida	Pán Péter	Tom Sawyer	B	
4	Ki volt Kőszeg várvédőinek a kapitánya?	Jurisics Miklós	Bornemissza Gergely	Kinizsi Pál	Klapka György	A	
5	Melyik színház igazgatója Bodrogi Gyula?	Mikroszkóp Színpad	Komédium	Vidám Színpad	Operett Színház	C	
6	Ki tervezte az 1807-ben vízre bocsátott Clermont gőzhajót?	George Stephenson	Robert Fulton	Asbóth Oszkár	James Watt	B	
7	Melyik a világ legkisebb állama?	Monaco	Vatikán	San Marino	Szingapúr	B	
8	Melyik mai területen éltek az ókorban a dákok?	Toscanában	Egyiptomban	Erdélyben	Görögországban	C	
9	Melyik kártyajátékból fejlődött ki a bridzs?	römi	whist	póker	sikanőz	B	
1	"Hol keres csomót a mondás szerint, aki akadékoskodik?"	hókán	kákán	csókán	sóskán	B	
2	Az alábbiak közül melyik szó jelöli a tőzsdét?	csarnok	plaza	börze	átrium	C	
3	Mit csinálnak a dödöllével?	muzsikálnak rajta	felszántják	megeszik	lőnek vele	C	
4	"Kinek a zászlóin szerepelt a ""pro libertate"" felirat?"	Zrínyi Miklós	II. Rókóczi Ferenc	Kossuth Lajos	Budai Nagy Antal	B	
5	"Melyik madárra illik szó szerint az állítás? ""Iszik, mint a gödény."""	a struccra	a flamingóra	a pelikánra	a gólyára	C	
6	Kiről kapta nevét a nyíregyházi színház?	Kölcsey Ferenc	Móra Ferenc	Móricz Zsigmond	Katona József	C	
7	Melyik megyénkben található Hollókő?	Heves	Komárom-Esztergom	Nógrád	Borsod-Abaúj-Zemplén	C	
8	Az alábbiak közül mit tesznek a buggyantott tojás főzőlevébe?	olajat	ecetet	cukrot	babérlevelet	B	
1	Milyen pályáról szállnak fel a repülőgépek?	befutó	kifutó	elszálló	műjég	B	
2	Milyen fa levelével takarta el magát Ádám és Éva a Paradicsomban?	almafa	fügefa	körtefa	tölgyfa	B	
3	Melyik kémiai elem neve jelöl egy cinkefajtát?	mangán	vas	cink	szén	D	
4	Hogy nevezik az Egyesült Államok hadügyminisztériumának épületét?	Capitolium	Pentagon	Metropolitan	Fehér Ház	B	
5	Mit jelent a kártyában az überelés?	osztást	felülütést	húzást	számolást	B	
6	"A Biblia szerint kit jelölt ki az Úr, hogy szabadítsa ki Izrael népét az egyiptomi fogságból?"	Ábrahámot	Dávidot	Mózest	Jézust	C	
7	"Mi volt a híres magyar színésznő, Déryné felvett leánykori neve?"	Vajda Júlia	Laborfalvi Róza	Szendrey Júlia	Széppataki Róza	D	
8	Ki szerezte a Brandenburgi versenyek zenéjét?	Georg Friedrich Handel	Johann Sebastian Bach	Antonio Vivaldi	Georg Philipp Telemann	B	
9	Hogyan utaznak a világ különböző pontjain az Éjszaka a Földön című film hősei?	villamoson	vonaton	taxival	metrón	C	
10	Miért kurta a Petőfi-versben szereplő kocsma?	nagyon kicsi	esténként van nyitva	ősztől tavaszig van nyitva	a falu határában van	C	
1	Kinek a rézágyúja van felvirágozva a népdal szerint?	Rózsa Sándor	Vak Bottyán	Bem apó	Gábor Áron	D	
2	Hogy nevezik egy színdarabban az ártatlan fiatal lány szerepkörét?	buffo	komika	naiva	femme fatale	C	
3	Mik között válogathatunk egy bibliotékában?	illatszerek	olvasnivalók	ruhaneműk	gyermekjátékok	B	
4	Mi a paszomány?	ruhát összefogó kapocs	régi útlevél	ruhát díszítő zsinór	magas szárú csizma	C	
5	Melyik sportágban szerzett aranyérmet Ónodi Henrietta az 1992-es barcelonai olimpián?	úszásban	kajak-kenuban	vívásban	tornában	D	
6	Melyik magyar városban található a Rippl-Rónai Múzeum?	Zalaegerszeg	Kaposvár	Pécs	Szeged	B	
7	Ki volt az ENSZ első főtitkára?	U Thant	Trygve Lie	Dag Hammarskjöld	Pérez de Cuéllar	B	
8	Mi mentette meg a Capitolium védőinek életét 387-ben a gallok támadásakor?	özönvízszerű eső	a szent ludak gágogása	kisebb földrengés	egy visszatérő légió	B	
1	Mely testrészénél fogva vezetik a becsapott embert?	fülénél fogva	orránál fogva	kisujjánál fogva	hajánál fogva	B	
2	Milyen italokból készül a fröccs?	bor és szóda	rum és kóla	vodka és narancs	sör és pálinka	A	
3	Az alábbiak közül kik hordanak szkafandert?	vájárok	búvárok	sárkányrepülők	sziklamászók	B	
4	Melyik sportágban küzdenek egymással a versenyzők fog- és fejvédőben?	bírkózás	vívás	cselgáncs	ökölvívás	D	
5	"A jelzőtáblák melyik csoportjába sorolja a KRESZ a ""Kikerülési irány"" táblát?"	veszélyt jelző	tilalmi	utasítást adó	tájékoztatást adó	C	
6	Ki játszotta a női főszerepet a My Fair Lady című musical 1964-es filmváltozatában?	Barbara Streisand	Liza Minnelli	Audrey Hepburn	Shirley MacLaine	C	
7	"Ki volt a szabadságharc tábornokának, Perczel Mórnak a gyermekkori nevelője?"	Orlai Petrich Soma	Erkel Ferenc	Vörösmarty Mihály	Kossuth Lajos	C	
8	A marha melyik bontási része a bélszin?	a vesepecsenye	a magas hátszin	a fehérpecsenye	a gömbölyű felsál	A	
9	Melyik ország fekszik a legközelebb a Déli-sarkhoz?	Dél-afrikai Köztársaság	Chile	Argentína	Új-Zéland	B	
10	Milyen címen jelent meg Madonna első albuma?	Like a Virgin	True Blue	Madonna	You Can Dance	C	
11	Mi a neve Tatjána testvérének az Anyeginben?	Irina	Mása	Olga	Natasa	C	
12	Melyik magyar város nevezetessége a Munkácsy Múzeum?	Szeged	Sopron	Békéscsaba	Veszprém	C	
1	"Milyen ""utat"" láthatunk a csillagos égen?"	tej	kávé	bor	víz	A	
2	Ki szerepel az Arany-ballada címében?	Kurázsi-mama	Ágnes asszony	Tóth Mari	Kató néni	B	
3	Mi Tolna megye székhelye?	Baja	Kaposvár	Paks	Szekszárd	D	
4	"Ki az az ötszörös olimpiai bajnok úszó, aki Tarzanként is ismert lett?"	Mark Spitz	Matt Biondi	Mike Burton	Johnny Weissmüller	D	
5	Melyik híres romantikus film főszereplője Ryan O'Neal?	Love Story	Távol Afrikától	Római vakáció	Egy férfi és egy nő	A	
6	Kinek írta intelmeit Szent István?	unokaöccsének	fiának	ispánjainak	Koppánynak	B	
7	Kinek a színpadi műveihez komponált rendszeresen zenét Kurt Weill?	Eugene Ionesco	Samuel Beckett	Konsztantyin Sztanyiszlavszkij	Bertolt Brecht	D	
8	Melyik európai városban található a Wawel?	Berlinben	Krakkóban	Prágában	Pozsonyban	B	
1	"Mi a neve a meséből ismert csokoládéfüggő, pufók madárnak?"	Gombolyag Géza	Glükóz Atanáz	Gömböc Ödön	Gombóc Artúr	D	
2	Mit csinál egy kintornás?	kerti munkát végez	zeneszerszámon játszik	kínosan feszeng	a szabadban sportol	B	
3	Milyen művészeti ág képviselője Markó Iván?	népdalénekes	zongoraművész	balettművész	bábművész	C	
4	"Kinek tulajdonítjuk a mondást? ""Az állam én vagyok."""	Ferenc József	XIV. Lajos	Napóleon	Cromwell	B	
5	Melyik kémiai elem kristályosodott változata a gyémánt?	arany	vas	szén	foszfor	C	
6	Ki volt a jezsuita rend megalapítója?	Assisi Szent Ferenc	Xavéri Ferenc	Loyolai Szent Ignác	Aquinói Szent Tamás	C	
7	Melyik labdarúgóklub nagyhírű pályája az Old Trafford?	Chelsea	Liverpool	Manchester United	Nottingham Forest	C	
8	Melyik országban szavazhatnak a Likudra?	Cipruson	a Dél-afrikai Köztársaságban	Izraelben	Új-Zélandon	C	
9	Melyik nem fehérborszőlő-fajta az alábbiak közül?	leányka	oportó	rizlingszilváni	kéknyelű	B	
10	Melyik festményével nyert aranyérmet Munkácsy Mihály 1870-ben Párizsban?	Tépéscsinálók	Ásító inas	Siralomház	Éjjeli csavargók	C	
11	Az alábbi női nevek közül melyik nem szerepelt Fassbinder-film címében?	Petra von Kant	Katharina Blum	Effi Briest	Veronika Voss	B	
1	Hogyan nevezik a fejtörőkben egy sorozat valamilyen szempontból kilógó tagját?	tyúktojás	verébtojás	kakukktojás	fecsketojás	C	
2	"Milyen nevű hölgytől búcsúzik Aradszky László ismert slágerében: ""Isten véled édes …""?"	Piroskám	Irénkém	Zsuzsikám	Gizikém	A	
3	Maximum hány pontot adhatnak a pontozóbírák műkorcsolyában?	10	7	6	5	C	
1	"Milyen ""füle"" lehet egy könyvnek?"	barát	nyúl	szamár	egér	C	
2	Mi ér aranyat a mondás szerint?	decemberi fagy	májusi eső	júliusi kánikula	szeptemberi szellő	B	
3	Hogy nevezik a teniszben a fogadhatatlan szervát?	király	alsó	ász	felső	C	
4	Mi a gersli?	fagyöngy	hántolt árpagyöngy	disznósajtféle	palóc főkötő	B	
5	Milyen nyelven íródott a Korán?	latin	arab	hindi	héber	B	
6	Melyik város egyetemére nem járt József Attila?	Párizs	Heidelberg	Bécs	Szeged	B	
1	Melyik sportágban alkalmaznak célfotót?	sakkban	műkorcsolyában	toronyugrásban	síkfutásban	D	
2	"Melyik állat nevezetes arról, hogy alkalmanként a homokba dugja a fejét?"	tőkés réce	strucc	kócsag	seregély	B	
3	Az alábbiak közül melyik ruha- és ételnév is?	guba	gumó	suba	subrika	A	
4	Minek az édes madaráról írt drámát Tennesse Williams?	a vágy	az ügynök	a boldogság	az ifjúság	D	
5	Melyik gyümölcs a marcipán alapanyaga?	dió	mogyoró	mandula	meggy	C	
6	Melyik bibliai szereplő álmában jelenik meg egy égbe vezető lajtorja?	Izsák	Jób	Jákob	József	C	
7	Kik utzatak a Mayflower nevű hajón?	Magellán hajósai	az első amerikai telepesek	az Onassis család	Cook kapitány matrózai	B	
8	"Ki írt balettet Spartacusról, a római rabszolgafelkelés vezéréről?"	Sztravinszkij	Hacsaturján	Sosztakovics	Prokofjev	B	
1	"A mondás szerint mi van a torkában annak, akit a sírás szorongat?"	nudli	derelye	lepény	gombóc	D	
2	Mire kapott rá Móricz Zsigmond versében a két iciripiciri kis ökör?	iciripiciri kis mákra	iciripiciri kis tökre	iciripiciri kis sörre	iciripiciri kis tehénre	B	
3	Melyik hím állat lehet egy sörfajta is az alábbiak közül?	bika	gácsér	bak	kan	C	
4	Mivel mutatta az utat Toldi Miklós Buda felé Laczfi nádornak?	vasvillával	nehéz rúddal	karddal	iránytűvel	B	
5	"Melyik város nevezetessége a ""Kék Mecset""?"	Damaszkusz	Jeruzsálem	Isztambul	Mekka	C	
6	Az alábbi olimpiai bajnok atlétáink közül ki nem kalapácsvetésben nyert aranyérmet?	Kiss Balázs	Csermák József	Németh Miklós	Zsivótzky Gyula	C	
1	Milyen közlekedési eszköz jellemző az itáliai Velencére?	gumimatrac	kajak	vízibicikli	gondola	D	
2	Mi a neve Sherlock Holmes állandó társának?	dr. Doolittle	dr. Watson	dr. Bubó	dr. Alban	B	
3	"Ki énekelte a ""Rock az óra körül"" című slágert?"	Elvis Presley	Bill Haley	Bob Dylan	Szörényi Levente	B	
4	Melyik ókori várost vettek be a görögök egy faló segítségével?	Babilónt	Tróját	Rómát	Pergamont	B	
5	Hol hordják a barett nevű ruhadarabot?	karon	lábon	nyakban	fejen	D	
6	Melyik darabot játszotta a Nemzeti Színház 1848. március 15-én?	Az ember tragédiája	Bánk bán	A pártütők	Csongor és Tünde	B	
7	Mi a neve Anna Karenina csábítójának?	Lenszkij	Oblomov	Bezuhov	Vronszkij	D	
8	Melyik bolygó kutatását végezték az amerikai Viking űrszondák?	Uránusz	Jupiter	Mars	Vénusz	C	
1	Milyen gyalogkakukk szerepelt a rajzfilm címében?	maratoni	kengyelfutó	gyorsléptű	szuperszonikus	B	
2	Milyen átok a rossz szomszédság a közmondás szerint?	tatár	török	labanc	kun	B	
3	Mi II. Ulászló magyar király ragadványneve?	Igazságos László	Szép László	Bölcs László	Dobzse László	D	
4	Melyik ország koronagyarmata Gibraltár?	Spanyolország	Hollandia	Nagy-Britannia	Marokkó	C	
5	Hány perc egy fertályóra?	30 perc	15 perc	60 perc	45 pec	B	
6	Az alábbiak közül melyik szóval jelölik az édes pezsgőt?	brut	trocken	sec	doux	D	
7	Ki írta az Erkel-operában Petúr bán előadásában elhangzó bordal szövegét?	Katona József	Egressy Béni	Vörösmarty Mihály	Bajza József	C	
8	A felsoroltak közül melyik bolygónak nincs holdja?	Mars	Merkur	Neptunusz	Plútó	B	
9	Milyen ember szerepel Musil híres regényének címében?	arc nélküli	múlt nélküli	hit nélküli	tulajdonságok nélküli	D	
10	"Mi a japán konyha egyik jellegzetes étele, a tofu?"	szójaszósz	bambuszrügy	szójatúró	hosszú szemű rizs	C	
11	Melyik állat nem erszényes?	oposszum	kuszkusz	pele	vombat	C	
1	"Kinek a kalapjára esik az eső ""karikára""?"	Kossuth Lajos	József nádor	Ferenc József	II. József	A	
2	"Milyen célt szolgál jelenleg a Louvre, a francia királyok egykori palotája?"	kórház	múzeum	bíróság	elnöki rezidencia	B	
3	Az alábbiak közül mi a nadragulya?	nádasba tévedt marhák	mérgező növény	a nadrágszár régiesen	mocsári futómadár	B	
4	Ki nyitott kutya-tárat a Harap utca három alatt a vers szerint?	Kutyaorrú Atanáz	Kutyafülü Aladár	Kutyaszívű Balambér	Kutyafejű Kelemen	B	
5	A marha melyik részéből készül a pacalpörkölt?	májából	veséjéből	gyomrából	szegyéből	C	
6	Az alábbiak közül melyik ország nem tagja az Európai Uniónak?	Svájc	Ausztria	Finnország	Luxemburg	A	
7	Melyik kiváló rockzenész szerezte Az oroszlánkirály című film zenéjét?	Rod Stewart	David Bowie	Stevie Wonder	Elton John	D	
8	Ki nem volt tagja az 1992-es barcelonai olimpiai aranyérmes női kajak négyesnek?	Géczi Erika	Kőbán Rita	Dónusz Éva	Czigány Kinga	A	
1	A kecskebéka melyik részéből készítenek ételt?	a melle húsából	a combjából	a májából	az úszóhártyájából	B	
2	Mi a trojka?	szibériai kutyafajta	pengetős hangszer	hármas lovasfogat	trójai kisgyerek	C	
3	Melyik égitestet kutatták a szovjet Luna űrszondák?	a Napot	a Plútót	a Vénuszt	a Holdat	D	
4	Az alábbiak közül melyik egy számítógépes operációs rendszer?	COS	ROM	DOS	RAM	C	
5	"Melyik világhírű gitáros-énekes robbant be a rockzenébe ""Hey Joe"" című számával?"	Jimi Hendrix	Paul Simon	Roy Orbison	Eric Clapton	A	
6	Milyen néven vált ismertté Kanczler Katalin?	Kovács Kati	Koncz Zsuzsa	Karády Katalin	Katona Klári	C	
7	Ki volt a magyar csapat szövetségi kapitánya az 1986-os mexikói futball-világbajnokságon?	Mészöly Kálmán	Verebes József	Garami József	Mezey György	D	
8	Melyik ország zászlója egyszínű zöld?	Libanon	Líbia	Libéria	Liechtenstein	B	
1	Hogyan szokás nevezni a mesékben a rókát?	lapuli	sunnyogi	ravaszdi	sompolyi	C	
2	Melyik égitest okozza az árapály jelenséget?	a Hold	a Mars	a Jupiter	a Vénusz	A	
3	Milyen okmányról énekelt Bródy János?	anyakönyvi kivonatról	forgalmi engedélyről	személyi igazolványról	adókártyáról	C	
4	Hol van az USA első számú űrrepülés-irányító központja?	Washingtonban	Houstonban	Bostonban	Dallasban	B	
5	"Mi a neve az Óz, a csodák csodája című mesében szereplő kislánynak?"	Tiffany	Dorothy	Susie	Bessie	B	
6	Az alábbiak közül melyik nem egy földtörténeti időszak neve?	jura	devon	kambrium	kadmium	D	
7	Melyik úszásnemben szerzett aranyérmet Kovács Ágnes a sydneyi olipián?	gyorsúszásban	hátúszásban	mellúszásban	pillangóúszásban	C	
8	Kinek a nevéhez fűződik a Magna Charta Liberatum kiadása?	Hódító Vilmos	Szép Fülöp	Navarrai Henrik	Földnélküli János	D	
9	Ki írt oratóriumot Szent Erzsébetről?	J. S. Bach	Liszt Ferenc	Brahms	Handel	B	
10	Hogy hívják az űrhajó számítógépét A nyolcadik utas: a halál című sci-fiben?	Apa	Anya	Nagy Testvér	Bádogember	B	
1	Ádám melyik testrészéből teremtette az Úr Évát?	karjából	köldökéből	kijujjából	oldalbordájából	D	
2	Kiket vagy miket szokás amazonoknak nevezni?	egy denevérfajt	a brazil őslakosokat	a harcias nőket	egy almafajtát	C	
3	Az alábbiak közül melyik nem ragadozó madár?	vércse	gatyásölyv	vándorsólyom	varjú	D	
4	Melyik városban áll az Empire State Building épülete?	Washington	New York	Los Angeles	Boston	B	
5	Ki zenésítette meg a Himnuszt?	Liszt Ferenc	Kodály Zoltán	Egressy Béni	Erkel Ferenc	D	
6	Melyik lapok kapnak a dzsókerhez hasonlóan helyettesítő szerepet a kanasztában?	a kettesek	az ászok	a piros hármasok	a dámák	A	
7	Melyik a Duna egyetlen bal oldali mellékfolyója Magyarországon?	Tarna	Rába	Ipoly	Sió	C	
8	"Mi volt a ragadványneve Normandiai Vilmosnak, a XI. századi angol királynak?"	Oroszlánszívű	Hódító	Földnélküli	Orániai	B	
9	"Melyik a helyes írásmód, ha a forró vizet szolgáltató csapról közlünk valamit?"	meleg vízcsap	melegvíz-csap	melegvízcsap	melegvíz csap	B	
10	"Mivel foglalkozik az, aki a manieriuzmust tanulmányozza?"	egy festészeti technikával	pénzügyletekkel	filozófiával	egy művészeti stílussal	D	
1	"Hogyán szokás nevezni a csintalan, izgő-mozgó gyereket?"	molylepke	kerge bocs	ebihal	sajtkukac	D	
2	Milyen kancsó a népies férfialakot ábrázoló kancsó?	Miska	Laci	Feri	Ödön	A	
3	Ki volt az Egyesült Államok legelső elnöke?	Roosevelt	Jefferson	Washington	Franklin	C	
4	Melyik hajó matrózainak felkeléséről készítette klasszikus filmjét Szergej Eizenstein?	Auróra cirkáló	Nimitz cirkáló	Patyomkin páncélos	Leningrád páncélos	C	
5	Melyik nép közvetítésével terjedt el hazánkban a kávézás szokása?	tatár	kun	török	lengyel	C	
6	Hol játszódik a Hamlet című Shakespeare-dráma?	Helsinkiben	Helsingforsban	Helsingörben	Helsingborban	C	
1	Kinek volt kalandja negyven rablóval az ismert mesében?	Lencsi babának	Gül babának	Böbe babának	Ali babának	D	
2	Milyen anyagból készül a furnérlemez?	üvegből	fából	vasból	pamutból	B	
3	Ki volt az apja Mátyás királynak?	Cillei Ulrik	Szilágyi Mihály	Hunyadi János	Hunyadi László	C	
4	Kit alakított Romy Schneider a Sissi című filmben?	Mária Lujzát	Erzsébet királynét	Mária Teréziát	Nagy Katalin cárnőt	B	
5	Hol rendezik meg a 2004-es olimpiát?	Peking	Madrid	München	Athén	D	
6	"Melyik operában csendül fel a ""Cigánykórus""?"	Verdi: A trubadúr	Bizet: Carmen	Verdi: Traviata	Verdi: Az álarcosbál	A	
1	Mi hull a fáról az ismert magyar népdal szerint?	szilva	dinnye	kolbász	béka	A	
2	Milyen étel a József Attila versében is szereplő kugler?	libacomb	édesség	mártás	leves	B	
3	"Milyen ""hajósnak"" nevezik Wesselényi Miklós bárót?"	dunai	árvízi	trieszti	tengeri	B	
4	"Mi a címe a Tolnay Klári főszereplésével készült filmvígjátéknak: ""Egy csók …"""	és egy pofon	a mennyország	de csendben	és más semmi	D	
5	Melyik városunkban van a Keresztény Múzeum?	Székesfehérvár	Visegrád	Esztergom	Pécs	C	
6	Melyik ország miniszterelnöke volt a merénylet áldozatává lett Olof Palme?	Törökország	Svédország	Norvégia	Dánia	B	
7	"Ki Cseh Tamás állandó szerzőtársa, szövegírója?"	Bródy János	Bereményi Géza	Spiró György	Adamis Anna	B	
8	Hol tört ki parasztfelkelés Budai Nagy Antal vezetésével?	Budán	Békésben	Erdélyben	Nyugat-Dunántúlon	C	
9	Mi a kapcsolat Hajós Alfréd és a róla elnevezett margitszigeti sportuszoda épülete között?	itt készült az olimpiára	ő tervezte	itt úszott világcsúcsot	itt volt edző	B	
1	Hogyan nevezzük a rövid időre magára hagyott házastársat?	szénaremete	próbaaszkéta	szalmaözvegy	poszt-tinédzser	C	
2	"Mit csinál a horgász, amikor élelem vízbe szórásával csalogatja a halakat?"	beetet	jóllakat	hízlal	bevág	A	
3	Minek a mellékterméke az író?	borpréselés	vajkészítés	sörfőzés	papírgyártás	B	
4	Az irodalom mely területén szerzett magának hírnevet Stephen King?	gyermekversek	horrorkönyvek	királydrámák	útleírások	B	
5	"Mit csinál az, aki a valóságot meghamisítva elködösít valamit?"	eltuszkol	eltusol	eltussol	letusol	C	
6	"Hová küldte az Úr Jónást, hogy prédikáljon a bűnös város ellen?"	Ninivébe	Szodomába	Jerikóba	Kánaánba	A	
7	Melyik ország címerállata a kivi futómadár?	Új-Zéland	Kolumbia	Kuvait	Tanzánia	A	
1	Mi volt Teknőc Ernő foglalkozása a Kérem a következőt című rajzfilmsorozatban?	küldönc	csőrmester	mekkmester	uhulógus	A	
2	"Milyen mintájú a ""babos kendő""?"	csíkos	pettyes	kockás	virágos	B	
3	Melyik dallal búcsúzott egy európai várostól az Illés együttes?	"Auf Wiedersehen, Berlin!"	"Arrivederci, Roma!"	"Good-bye, London!"	"Viszontlátásra, Budapest!"	C	
4	"Hol van, aki látogatást tesz az alma materében?"	előző lakásában	egykori iskolájában	gyümölcsöskertben	a szülői házban	B	
5	"Kiről írta Petőfi? ""Izzó vastrónon őt elégetétek, de szellemét a tűz nem égeté meg."""	Szent Johanna	Giordano Bruno	Loyolai Szent Ignác	Dózsa György	D	
6	Melyik emberi szerv szövete az irha?	a nyelv	az agy	a bőr	a fül	C	
7	"Az alábbi ""corpusok"" közül melyiket használják ügyvédek?"	corpus juris	corpus Domini	corpus Iuteum	corpus vitreum	A	
8	Melyik bibliai személy nevezetes közel 100 zsoltáráról is?	Sámuel	Dávid	Izsák	Illés	B	
9	"Ki vagy mi volt a ""rózsaszín párduc"" az azonos című filmvígjátékban?"	a felügyelő fedőneve	egy gyémánt	egy táncosnő macskája	a bűnöző neve	B	
1	"Hogy nevezzük asztaliteniszben azt a mozzanatot, amikor a labda az asztal felső szélét éri?"	metélt	derelye	lebbencs	csusza	D	
2	Melyik testrész nevét viseli a könyvek borítólapjának belső oldala?	orr	fül	talp	hát	B	
1	Melyik állat ritka a szólás szerint?	a pöttyös tigris	a vérszomjas csiga	a fehér holló	a beszélő papagáj	C	
2	Hol építették fel 1961-ben a hidegháború jelképének számító falat?	Moszkvában	Berlinben	Washingtonban	Pekingben	B	
3	Melyik irodalmi alak vívott szélmalomharcot?	Kinizsi Pál	Trisztán	Don Quijote	Toldi Miklós	C	
4	Melyik egykori gyarmatról kapta nevét egy kártyajáték?	Szingapúr	Makaó	Tajvan	Hongkong	B	
5	Minek a hulladéka az ocsú?	papírgyártás	kicsépelt gabona	lefölözött tej	bútorgyártás	B	
6	"Ki bújt női ruhába az Egy szoknya, egy nadrág című magyar filmvígjátékban?"	Bilicsi Tivadar	Kabos Gyula	Latabár Kálmán	Koltai Róbert	C	
7	"Hol halt meg a XVII. századi költő-hadvezér, Zrínyi Miklós?"	csatamezőn	vadászaton	börtönben	száműzetésben	B	
8	Melyik szomszédos országgal van a leghosszabb közös határunk?	Szlovákia	Horváthország	Románia	Jugoszlávia	A	
9	Mi az elektromos vezetőképesség SI-mértékegysége?	farad	siemens	henry	coulomb	B	
1	"A nóta szerint ""hol jöttem a világra""?"	rózsabokorban	szülőotthonban	folyóparton	focipályán	A	
2	Milyen étel a lebbencs?	tésztaféle	sajtféle	savanyúság	halétel	A	
3	Milyen kereskedőről írt drámát Shakespeare?	isztambuli bazáros	velencei kalmár	genovai kufár	londoni szatócs	B	
4	"Hogyan fizetett, aki kontóra vásárolt?"	készpénzben	hitelt kapott	valutában	árucserével	B	
5	Mi az óriáspöfeteg?	egy darázsfaj	egy békafaj	egy medúzafaj	egy gombafaj	D	
6	Ki játszotta Jumurdzsák szerepét az Egri csillagok filmváltozatában?	Darvas Iván	Bárdy György	Sinkovits Imre	Major Tamás	B	
7	Milyen tisztséget töltött be Benyovszky Móric Madagaszkár szigetén?	sah	szultán	király	seriff	C	
8	Ki dönt a parlamenti képviselők mentelmi jogának felfüggesztéséről?	a köztársasági elnök	az Országgyülés	a miniszterelnök	az Igazságügyi Minisztérium	B	
9	Mi volt Máté evangélista eredeti foglalkozása?	vámszedő	halász	tanító	ács	A	
10	"Melyik magyar énekesnő nagy slágere volt a 70-es években az ""Árva fiú""?"	Karda Beáta	Kovács Kati	Cserháti Zsuzsa	Szűcs Judit	C	
11	Melyik országhoz tartoznak a Galápagos-szigetek?	Ecuador	Chile	Argentína	Kolumbia	A	
1	Hogyan reszket a fázó vagy ijedt ember a szólás szerint?	mint a nyárfalevél	mint a miskolci kacsa	mint a harcsabajusz	mint Marci hevesen	A	
2	Milyen rendkívüli ruhadarab szerepel Mikszáth egyik művének címében?	csodatévő suba	beszélő köntös	éneklő szűr	makacs bekecs	B	
3	Milyen virágól írt operettet Hervé?	Hóvirág	Nebáncsvirág	Tiszavirág	Penészvirág	B	
4	Melyik angol városból indult a Beatles együttes pályafutása?	Liverpool	London	Birmingham	Manchester	A	
5	Milyen gyártású volt az első Concorde utasszállító repülőgép?	francia-német	francia-angol	amerikai-francia	amerikai-angol	B	
6	"Régies szövegekben gyakran találkozhatunk a ""föld nemtöje"" kifejezéssel. Mit jelent a nemtő?"	gazdatiszt	talajlazító bogár	védőszellem	föld nélküli jobbágy	C	
7	Mi a címe Szörényi Levente és Bródy János 2000-ben bemutatott darabjának?	Mária országa	"Szállj, szabad madár!"	"Veled, uram!"	"Kálmán, a könyves"	C	
1	Miből készült királyfiról írt táncjátékot Bartók Béla?	selyemből szőtt	papírból hajtogatott	fából faragott	gyurmából formált	C	
2	Melyik növényt nem ehető leveleiért termesztik?	paraj	patisszon	sóska	saláta	B	
3	Kiknek a vezére volt az Isten ostorának nevezett Attila fejedelem?	gallok	trákok	hunok	taljánok	C	
4	Melyik ország nem tagja a Benelux államoknak?	Belgium	Hollandia	Luxemburg	Dánia	D	
5	Hány vércsoportba sorolható az ember vére?	2	4	6	8	B	
6	Kinek a parancsára követték el a betlehemi gyermekgyilkosságokat?	Kajafás	Heródes	Pilátus	Antipatrosz	B	
7	Hol vívták a népek csatájaként ismertté vált ütközetet?	Várnában	Waterloonál	Philippinél	Lipcsénél	D	
8	Mit jelent a kifejezés: sub rosa?	titokban	"a kerten túl, a nagyvilágban"	rózsaszínben látja a világot	virágnyelven	A	
9	Ki játszotta Stanley Kubrick Ragyogás című filmjének főszerepét?	Anthony Hopkins	Jack Nicholson	Anthony Perkins	Al Pacino	B	
1	"Ki a harmadik főszereplője a klasszikus westernnek? ""A jó, a rossz és …"""	a randa	a bamba	a csúf	az angyal	C	
2	Melyik testrészt ápolják a pedikűrözés során?	a kezet	az arcot	a nyakat	a lábat	D	
3	Mi született egyszer régen az irkámon Zelk Zoltán verse szerint?	irkafirka	ákombákom	paca	tintapacni	B	
4	Az alábbiak közül melyik egy létező víziállat neve?	batyuhal	tarisznyarák	táskás kígyó	szütyős sirály	B	
5	"Mi volt a neve az alkimisták által keresett ""csodaszernek""?"	bölcsek pora	bölcsek köve	bölcsek itala	bölcsek tüze	B	
6	Az alábbiak közül melyiket nevezi a népnyelv vinkónak?	a lótolvajt	a savanykás bort	a bő termést	a napszámost	B	
7	Milyen színű drágakő a malachit?	lila	sárga	kék	zöld	D	
8	Melyik Magyarország leghosszabb folyója?	Rába	Tisza	Duna	Dráva	B	
9	Ki volt Árpád-házi Szent Margit apja?	Szent István	IV. Béla	II. András	Szent László	B	
1	Ki üti bele mindenbe az orrát?	aki bokszoló	aki rövidlátó	aki szórakozott	aki kotnyeles	D	
2	Az alábbiak közül melyik sütéséhez használnak kovászt?	csirkecomb	kenyér	szalmaburgonya	rablóhús	B	
3	Mit állítanak elő az indigócserjéből?	textíliát	ragasztót	illatszert	festéket	D	
4	"Hány ""fodor van szoknyámon"" a népdal szerint?"	7	13	20	33	B	
5	"Hogy nevezik a gótikus katedrálisok homlokzatának nagy, kerek ablakait?"	napablak	glóriaablak	rózsaablak	holdablak	C	
6	Melyik írónk töltötte be a vallás- és közoktatásügyi miniszteri posztot a Batthyány-kormányban?	Jókai Mór	Kemény Zsigmond	Gyulai Pál	Eötvös József	D	
7	Hol halt meg Bonaparte Napóleon?	Korzikán	Elba-szigetén	Mallorcán	Szent Ilona-szigetén	D	
8	Ki volt a Kínai Kommunista Párt elnöke a II. világháború után?	Csang Kaj-sek	Mao Ce-tung	Teng Hsziao-ping	Csao Ce-jang	B	
9	Mi volt a mai Portugália területén fekvő római tartomány latin neve?	Lutécia	Caledonia	Lusitania	Hebrida	C	
1	"Mi a címe a diszkókorszak nagy sikerű filmjének? ""Szombat esti …"""	frász	láz	tánc	nász	B	
2	Mit csináltak elődeink a muskétával?	a kalapjuk mellé tűzték	megitták	lőttek vele	szúrtak vele	C	
3	Az alábbi növények közül melyik nem tűlevelű?	tiszafa	boróka	törpefenyő	juhar	D	
4	Kinek a függőkertje az ókori hét csoda egyike?	Artemisz	Szemiramisz	Sziszüphosz	Télemakhosz	B	
5	Kit gyilkol meg Bánk bán a drámában?	a királyt	a királynét	Petúr bánt	Tiborcot	B	
6	"Melyik ország folyói az Adige, az Arno és a Piave?"	Olaszország	Argentína	Svájc	Spanyolország	A	
7	Melyik ismert zenész a Vígszínház zenei vezetője?	Szörényi Levente	Presser Gábor	Benkő László	Dés László	B	
8	Milyen állattal végzett elektromos kísérleteket Luigi Galvani olasz orvos?	békával	egérrel	majommal	kutyával	A	
9	"Melyik dinasztia tagja volt a tragikus sorsú utolsó cár, II. Miklós?"	Alekszandrov	Godunov	Romanov	Ivanov	C	
10	"Melyik ital gyártását tiltották be Európa legtöbb országában, egészségkárosító hatása miatt?"	rum	raki	abszint	tequila	C	
11	"Ki volt Kölcsey Kálmán, akihez Kölcsey Ferenc a Parainesis című művet írta?"	fia	unokaöccse	öccse	névrokona	B	
1	"Milyen ""királynőről"" írt operettet Kálmán Imre?"	bál	csókos	csárdás	diszkó	C	
2	Melyik ország autógyártásának úttörője volt Armand Peugeot?	Franciaország	Svájc	Svédország	Németország	A	
3	Az alábbiak közül melyik lehet sujtásos?	sublót	mente	fokos	alkóv	B	
4	"Egészítse ki az ismert Repin-festmény címét! ""… a Volgán"""	kalózhajók	hajóvontatók	hajóvonták találkozása	modern duzzasztógátak	B	
5	Ki a Palesztinai Felszabadítási Szervezet elnöke?	Hoszni Mubarak	Jasszer Arafat	Hasszan Naszrallah	Szaddam Husszein	B	
6	Melyik város nem Békés megyében található?	Gyula	Szarvas	Sarkad	Baja	D	
1	"Hogyan mondjuk másképpen, ha valakit nem viselt meg nagyon egy esemény?"	nem vette a hátára	nem vette a kezébe	nem vette a szívére	nem vette a szájára	C	
2	Milyen madár szerepel Milne Micimackójában?	Kakukk	Bagoly	Vöcsök	Keselyű	B	
3	Mi a porlasztó?	temetői alkalmazott	két malomkő	egy szívókás szerkezet	egy fúvókás autóalkatrész	D	
4	Melyik majomfajta nem emberszabású?	gorilla	orángután	csimpánz	makákó	D	
5	Ki töltött évtizedeket rodostói száműzetésben az alábbiak közül?	Napóleon	Kossuth Lajos	Mikes Kelemen	Ovidius	C	
6	"Hogy hívják a francia köztársasági elnököt, aki országát átvezette a kétezres évekbe?"	Jacques Chirac	Francois Mitterrand	Michel Rocard	Pierre Mauroy	A	
7	Kinek a kitalált hőse Goriot apó?	Balzac	Zola	Gorkij	Csehov	A	
8	Melyik ország labdarúgó válogatottja nem jutott be a legjobb négy közé a 2000. évi Európa Bajnokságon?	Hollandia	Portugália	Olaszország	Spanyolország	D	
9	"Ki volt az osztrák uralkodó 1703-ban, a Rákóczi-szabadságharc kitörésekor?"	Mária Terézia	II. József	IV. Károly	I. Lipót	D	
1	Mi a szabadon függő ülőhelyekkel közlekedő drótkötélpálya neve?	lebegő	billegő	libegő	lobogó	C	
2	Hová vezet minden út a mondás szerint?	Rómába	Moszkvába	Washingtonba	Tibetbe	A	
3	Milyen halból készítik a rácokról elnevezett ételt?	csuka	ponty	kecsege	harcsa	B	
4	Kiről írt színművet Anton Csehov?	Soiness építőmesterről	Ványa bácsiról	Übü királyról	Lear királyról	B	
5	Melyik országból származott Marie Curie?	Lengyelországból	Franciaországból	Csehországból	Oroszországból	A	
6	Melyik állat lehet a pinty előtagja?	antilop	zebra	tigris	gácsér	B	
7	Hogyan nevezzük a fényenergia részecskéit?	protonnak	fotonnak	ionnak	elektronnak	B	
8	Mi a kozépkori izlandi prózai elbeszélések neve?	torvald	nibelung	saga	oberon	C	
1	Melyik egy édesség elnevezése az alábbiak közül?	csau-csau	bonbon	dumdum	pompon	B	
2	Mi a obszidián?	pornográf film	csillagászati távcső	kemény vulkáni kőzet	ehetetlen déligyümölcs	C	
1	"Milyen ""Színpad"" egy budapesti színház neve?"	Horoszkóp	Mikroszkóp	Sztereoszkóp	Monoszkóp	B	
2	Hogyan nevezik az észak-amerikai vadlovakat?	gnú	okapi	musztáng	impala	C	
3	Mi vezette a napkeleti bölcseket a kis Jézushoz?	egy arkangyal	egy csillag	egy galamb	egy lángnyelv	B	
4	Milyen állat a güzü?	ízeltlábú	tengeri gyík	mezei rágcsáló	méh	C	
5	Kinek az unokája Ady Endre az ismert vers szerint?	Koppány vezér	Árpád fejedelem	Dózsa György	Esze Tamás	C	
6	Kinek a koporsója lebeg a közmondás szerint?	Damoklész	Mohamed	Szent László	Krisztus	B	
7	Melyik csapatban fejezte be fantasztikus pályafutását a híres kosaras Michael Jordan?	Chicago Bulls	Utah Jazz	Los Angeles Lakers	New York Knicks	A	
8	"Kinek tett ""tisztességtelen ajánlatot"" Robert Redford az azonos című filmben?"	Julia Roberts	Demi Moore	Sharon Stone	Dennis Richards	B	
9	Milyen céllal építette egy indiai uralkodó a Tadzs Mahalt a 17. században?	lakóépület céljából	felesége síremlékéül	vallási szentélynek	katonai erődnek	B	
10	Ki ellen követtek el sikertelen merényletet 1984-ben Brightonban?	Edward Heath	Harold Wilson	Erzsébet királynő	Margaret Thatcher	D	
11	"Ki találta meg az Afrikában eltűnt tudóst, Livingstone-t?"	Peary	Amundsen	Stanley	Cook	C	
12	Ki írt variációkat egy Purcell témára?	Brahms	Britten	Mahler	Sztravinszkij	B	
13	Ki volt a tagja az első triumvirátusnak az alábbiak közül?	Augustus	Romulus	Vespasianus	Crassus	D	
14	Ki tervezte a debreceni Arany Bika Szálló épületét?	Hild József	Hajós Alfréd	Ybl Miklós	Pollack Mihály	B	
15	Ki játszotta Lucifer szerepét az Ember tragédiája ősbemutatóján?	Csortos Gyula	Gyenes László	Pethes Imre	Ódry Árpád	B	
1	Milyen heteknek szokás nevezni az esküvőt követő időszakot?	szirupos	cukros	mézes	mázos	C	
2	Ki volt az első magyar király?	Szent László	Mátyás	Szent István	Károly Róbert	C	
3	Mi a csattanó maszlag?	ostor	kínai petárda	mérges gyomnövény	frappáns válasz	C	
4	Hol található a Siratófal?	Jeruzsálemben	Betlehemben	Názáretben	Tel Avivban	A	
5	Melyik mesebeli csodás állat neve azonos az ősmagyar hitvilág sámánjainak nevével?	griff	baziliszkusz	táltos	kentaur	C	
6	Melyik hajó legénysége lázadt fel Fletcher Christian vezetésével?	Patyomkin	Nimitz	Bounty	Lustinania	C	
7	"Mi lesz a végeredmény, ha egy képzőművész hermát készít?"	népies falvédő	absztrakt olajfestmény	kisméretű rézkarc	fém ereklyetartó	D	
8	Melyik ázsiai ország elnöke volt többször Norodom Szihanuk?	Malaysia	Kambodzsa	Vietnam	Indonézia	B	
9	Mi a neve a főhős palotájának Orson Welles Aranypolgár című klasszikus filmjében?	Uruk	Tartarosz	Xanadu	Tádzs Mahal	C	
10	"Ki írt szimfóniát ""Mária Terézia"" címen?"	Beethoven	Schubert	Mozart	Haydn	D	
1	Melyik állatról nevezték el a faltörésre használt ostromeszközt?	a bikáról	a kosról	a dúvadról	az öszvérről	B	
2	"Folytassa a régi modást! ""Ép testben …"""	alig élek	ép lélek	szép lélek	hallgat a lélek	B	
3	Miket készít egy graffitiművész?	rézkarcokat	fémszobrokat	falfirkákat	olajfestményeket	C	
4	"Ki az a magyar király, aki Vörösmarty Szép Ilonka című versében megjelenik?"	Mátyás	Zsigmond	Ferenc József	Nagy Lajos	A	
5	Melyik osztrák városban született Mozart?	Grazban	Linzben	Bécsben	Salzburgban	D	
6	Melyik Forma 1-es autóversenyző nyert legtöbbször összetett világbajnokságot?	Alain Prost	Juan Manuel Fangio	Jackie Stewart	Emerson Fittipaldi	B	
7	Kinek a műve alapján készítette Bódy Gábor Psyché című filmjét?	Pilinszky János	Weöres Sándor	Szabó Lőrinc	Esterházy Péter	B	
8	"Milyen nemzetiségű a híres sci-fi író, Stanislaw Lem?"	orosz	lengyel	ukrán	moldáv	B	
9	Kik építettek masztabákat?	az aztékok	az egyiptomiak	a perzsák	a vikingek	B	
1	Az alábbiak közül melyik egy ruhadarab neve?	ágyékfűző	ágyékkötő	ágyékfűző	ágyéktoldó	B	
2	Az alábbi élelmiszerek közül melyik nélkül nem készülhet omlett?	hagyma	sajt	tojás	uborka	C	
3	Melyik a Naphoz legközelebbi bolygó?	Merkur	Vénusz	Föld	Mars	A	
4	Ki volt a legeredményesebb magyar amatőr ökölvívó?	Gedó György	Csík Tibor	Kovács István	Papp László	D	
5	"Hány pontja van az első két lapból annak a kártyásnak, akinek Black Jackje van?"	tizenhat	huszonegy	húsz	huszonkettő	B	
6	Hol található Magyarország földrajzi középpontja?	Ópusztaszer	Pusztaszabolcs	Pusztavacs	Pusztavám	C	
7	Kik robbantották ki az 1831-es lyoni felkelést?	bányászok	takácsok	asztalosok	kőfaragók	B	
8	Az alábbiak közül melyik nem vígopera?	Mozart: Figaro házassága	Rossini: A sevillai borbély	Verdi: Falstaff	Puccini: Bohémélet	D	
9	Mit jelent Gandhi nevében a Mahátma jelző?	bölcs vezér	nagy lélek	a nép atyja	szelíd fény	B	
1	Melyik egy nemzetközi hírnevű magyar étel neve?	kondás	kanász	gulyás	juhász	C	
2	Milyen pitypangnak hívják a gyermekláncfüvet?	pipogya	patyolat	pongyola	papucs	C	
3	"Egészítse ki a híres novella címét! ""Mario és a …"""	varázshegy	varázsló	kiválasztott	Buddenbrook-ház	B	
4	Mit neveztek régen indóháznak?	telefonközpont	kékfestőműhelyt	vasútállomást	az automobil motorját	C	
5	Ki rendezte a Titanic című 1997-ben készült filmet?	James Cameron	Steven Spielberg	Ron Howard	Richard Donner	A	
6	"Melyik Erkel-operában hangzik el a ""Palotás""?"	Sarolta	Bánk bán	Dózsa György	Hunyadi László	D	
7	"Milyen mára elavult jelentése volt évszázadokkal ezelőtt a ""marha"" szónak?"	vagyon	családi	ügyetlen lovas	alattvaló	A	
8	"Mennyi a fény terjedési sebessége levegőben, légüres térben?"	300 000 km/h	300 000 km/s	30 000 m/s	150 000 m/s	B	
9	Melyik sportág kiválósága volt Varjú Vilmos?	ökölvívó	súlylökés	súlyemelés	birkózás	B	
10	Milyen állat a kazuár?	ausztráliai hüllő	macskaféle	futómadár	medúza	C	
11	Hányszor kell körbejárnia egy iszlám hívőnek Mekkában a Kába-követ?	háromszor	hétszer	ötször	tízszer	B	
12	Milyen nemzetiségű volt Jean Sibelius zeneszerző?	német	belga	finn	norvég	C	
1	"Mi vagy ki ""szól újra"" a klasszikus western címe szerint?"	a winchester	az öreg seriff	a hatlövetű	a kis indián	C	
2	"Mi a híres budapesti épület neve: ""Gül Baba …"""	turbánja	türbéje	kaftánja	bülbülje	B	
3	"Kinek vagy minek az ""illata"" szerepelt Al Pacino híres filmjének címében?"	egy rózsa	egy asszony	a pénz	az oroszlánbarlang	B	
4	Melyik vízi jármű játszott szerepet 1917-ben a pétervári bolsevik felkelés kitörésekor?	a Patyomkin páncélos	az Auróra cirkáló	a Lenin gőzhajó	a Pravda torpedóromboló	B	
5	Mi az elektromos ellenállás SI-mértékegysége?	amper	volt	ohm	coulomb	C	
6	Hány büntetőpont után pontozódik ki egy játékos a vízilabdában?	öt	hat	négy	három	D	
7	Melyik nem egy Moliére komédia címe?	A férjek iskolája	A nők iskolája	A férfiak iskolája	Botcsinálta doktor	C	
8	Ki írt oratóriumot Júdás Makkabeusról?	Handel	J. S. Bach	Vivaldi	Haydn	A	
1	Mi a londoni rendőrök közismert beceneve?	jimmy	jackie	bobby	stevie	C	
2	Milyen egylet szerepel A Pál utcai fiúk című regényében?	gittegylet	gipszegylet	lövészegylet	védegylet	A	
3	Hol parancsnokol egy korvett kapitánya?	tengeralattjárón	hajón	krikettcsapatban	lovas hadseregben	B	
4	Mi a neve a lengyel parlamentnek?	szejm	knesszet	szkupstina	przemysl	A	
5	"Kikkel találkozhatunk, ha hivatalosak vagyunk a PEN Club estélyére?"	karikaturistákkal	irodalmárokkal	festőkkel	bankárokkal	B	
6	Melyik együttes nyerte el az 1968-as Táncdalfesztivál nagydíját?	Omega	Illés	Hungária	Express	B	
7	Hol folyik a Körös a Tiszába?	Körösladányban	Szegednél	Csongrádnál	Szentesnél	C	
8	Ki játszotta Batman ellenfelét a Batman és Robin című filmben?	Arnold Schwarzenegger	Sylvester Stallone	Jackie Chan	Jean-Claude van Damme	A	
1	Melyik egy húskészítmény elnevezése az alábbiak közül?	kacsatej	marhavaj	disznósajt	lótúró	C	
2	Kinek a megmentése szerepel Steven Spielberg filmjének címében?	Stirlitz őrnagy	Bors őrmester	Ryan közlegény	Kutuzov marsall	C	
3	Az alábbi előtagok közül melyik nem babfajtát jelöl?	karós	ló	csicseri	tűz	C	
4	Hol lőtték le 1914-ben Ferenc Ferdinándot?	Marseille-ben	Szarajevóban	Bécsben	Münchenben	B	
5	Ki írt világhírű művet Dorian Gray arcképéről?	Oscar Wilde	Honoré de Balzac	George Bernard Shaw	Edmond Rostand	A	
6	Melyik írásmód helytelen az alábbiak közül?	ötheti adag	háromhavi elmaradás	huszonegy napi út	két ütemű motor	D	
7	"Ki a zeneszerzője ""A bűvös vadász"" című operának?"	Mozart	Bellini	Rossini	Weber	D	
8	Melyik a világ legmagasabban fekvő fővárosa?	La Paz	Quito	Katmandu	Jereván	A	
9	"Hogy hívták azt a spártai királyt, aki a Thermopülai-szorost védte a perzsákkal szemben?"	Miltiadész	Menelaosz	Laertész	Leónidasz	D	
1	"Mivel tömi a hasát, aki vackort eszik?"	tengeri herkentyűvel	nádi poszátával	vacak cukorral	vadkörtével	D	
2	Mi a szabályok régies elnevezése?	regula	strigula	fityula	fabula	A	
3	"Honnan származott Nagy Sándor, a világhódító?"	Korzikáról	Gaugamélából	Alexandriából	Makedóniából	D	
4	Hogyan gúnyolták a középkori törökök a nem iszlám vallásúakat?	guzla	gyuvecs	gyaur	gürtli	C	
5	Melyik regényt írta Steinbeck az alábbiak közül?	Távol Afrikától	Édentől keletre	Észak Dél ellen	Pekingi ősz	B	
6	Hol épült Európa első földalatti vasútja?	Párizs	London	Róma	Berlin	B	
7	Milyen művész Cavaradossi a Tosca című operában?	szobrász	festő	költő	énekes	B	
1	Kiknek a napja április 1-je Magyarországon a hagyomány szerint?	bohócok	borkóstolók	bolondok	ápolók	C	
2	"Hogyan szól a mondás? ""Több nap, mint …"""	fizetés	kolbász	plajbász	lencse	B	
3	"Mit csinál, aki cirkálón utazik?"	vonatozik	hajózik	repül	lovagol	B	
4	A felsorolt városok közül melyikben található a Fellegvár?	Esztergomban	Székesfehérvárott	Győrött	Visegrádon	D	
5	"Melyik afrikai ország császára volt 1930 és 1974 között ""a négus"" vagyis Hailé Szelasszié?"	Szudán	Etiópia	Kongó	Nigéria	B	
6	Melyik hangszer virtuóza volt Andrés Segovia?	gitár	trombita	hegedű	szájharmonika	A	
7	Melyik hónapban rendezik meg a Magyar Nagydíjat a Forma 1-es autók versenyében?	júniusban	októberben	augusztusban	májusban	C	
8	Hol hordták a férfiak a klakkot?	a lábukon	a nyakukban	a fejükön	a kezükön	C	
1	"Milyen ""törzs"" egy sütemény neve?"	fa	fő	hajó	mohikán	A	
2	Milyen állat szerepel a gyógyszertárak cégérében?	páva	kígyó	galamb	macska	B	
3	Milyen állatot fogtak elődeink a lépvesszővel?	méheket	madarakat	pillangókat	halat	B	
4	Ki fedezte fel az X-sugarakat?	Henri Becquerel	Marie Curie-Sklodowska	Guglielmo Marconi	Conrad Röntgen	D	
5	"Mi a foglalkozása Minarik Edének, a Régi idők focija című film főhősének?"	cipőfelsőrész-készítő	jegyszedő	labdaszedő	mosodás	D	
6	Milyen növényrész a barka?	rügylevél	füzérvirágzat	légggyökér	termés	B	
7	Milyen nemzetiségű az AC/DC nevű rockegyüttes?	ausztrál	kanadai	angol	egyesült államokbeli	A	
8	Az alábbiak közül melyik anyaggal sűrítik az ételt legírozás során?	búzadarával	tojássárgájával	kukoricaliszttel	tojásfehérjével	B	
9	Melyik nem Tamási Áron regényének címe?	Ábel az országban	Ábel a rengetegben	Ábel a nagyvárosban	Ábel Amerikában	C	
1	Ki volt a Hófehérke és a hét törpe című Disney-rajzfilm törpéje?	Kandi	Undi	Bandi	Szundi	D	
2	Melyik férfinév szerepel egy körtefajta nevében?	Viktor	Ödön	Vilmos	Imre	C	
3	Milyen ember Tímár Mihály az ismert regényben?	kétéltű	kőszívű	arany	sehonnai bitang	C	
4	Mivel táplálkozik a selyemlepke hernyója?	a kínafa kérgével	a tamariszkusz levelével	vízigesztenyével	a fehér eperfa levelével	D	
5	Melyik hangszer virtuóza Pege Aladár?	hegedű	zongora	nagybőgő	trombita	C	
6	Hány felesége lehet egy hithű muzulmánnak?	egy	kettő	három	négy	D	
7	Melyik angol király jelenik meg Robin Hood történetében?	I. Richárd	III. Richárd	IV. Henrik	VIII. Henrik	A	
8	"Ki nem szerepelt Koltay Gábor István, a király című zénés filmjében?"	Deák Bill Gyula	Nagy Feró	Földes László	Victor Máté	C	
9	Melyik fém másik neve a horgany?	cink	ón	szilícium	króm	A	
10	Melyik filmfesztiválon osztják az Arany Leopárd-díjat?	Locarnóban	Lipcsében	Lübeckben	Mannheimben	A	
1	Melyik egy étel elnevezése?	cintányéros	mélytányéros	réztányéros	fatányéros	D	
2	Kik harcolnak egymással a Szigeti veszedelem című műben?	magyarok és németek	görögök és perzsák	magyarok és törökök	punok és rómaiak	C	
3	"Mire használják a mezőgazdaságban a ""burgundi lét""?"	borélsztésre	permetezésre	aszalásra	trágyázásra	B	
4	A Heti hetes melyik közreműködője volt már színházigazgató?	Bajor Imre	Verebes István	Gálvölgyi János	Farkasházy Tivadar	B	
5	Hány méterről dobják a bűntetőt a vízilabdában?	tizenegy	négy	hét	félpályáról üres kapura	B	
6	Melyik állat épít magának várat az alábbiak közül?	hód	ürge	pocok	nyest	A	
7	Melyik a helyes írásmód?	könyvritkasággyűjtemény	könyvritkaság gyűjtemény	könyvritkaság-gyűjtemény	könyv ritkaság-gyűjtemény	C	
8	"Hol sétál, aki fiatal, ritkás erdőben jár?"	pagonyban	csalitosban	rekettyésben	angolkertben	A	
1	"Egészítse ki a Petőfi-mű címét! ""A helység …"""	fejszéje	baltája	fokosa	kalapácsa	D	
2	Melyik nem a francia kártyalap lapjának magyar elnevezése?	bubi	dáma	donna	király	C	
3	"A nóta szerint melyik az a híres város, amelyik Tápéval határos?"	Miskolc	Debrecen	Szeged	Pécs	C	
4	Melyik bagolyfajta latin nevét kapta a rajzfilmhős dr. Bubo?	sarki bagoly	kuvik	uhu	búbos bagoly	C	
5	Hogyan nevezték a középkorban az arabokat?	szarmaták	szaracénok	besenyők	berber	B	
6	Melyik kitűnő rockzenészünk dolgozott egy ideig zenebohócként?	Pataky Attila	Horváth Charlie	Demjén Ferenc	Somló Tamás	D	
7	Melyik irodalmi hős tanítója Pangloss mester?	Rob Roy	Ivanhoe	Candide	Faust	C	
8	Hol található az 1856-os leleteiről híressé vált Neander-völgy?	Spanyolországban	Németországban	Franciaországban	Ausztriában	B	
9	"Ki játszotta a főhőst, Kárpáthy Jánost az Egy magyar nábob című 1966-os filmben?"	Sinkovits Imre	Bessenyei Ferenc	Latinovits Zoltán	Darvas Iván	B	
1	"Egészítse ki  a mondást! ""Tudja, hol szorít …"""	az idő	a derékszíj	a cipő	a vasmarok	C	
2	Melyik állatról nevezték el a szürkületi vakságot?	róka	farkas	szarvas	párduc	B	
3	"Melyik bibliai uralkodó nevéhez tapadt a ""bölcs"" jelző?"	Salamon	Dávid	Saul	Heródes	A	
4	Kihez ment kétszer is férjhez Elizabeth Taylor?	Eddie Fischer	Richard Burton	Laurence Olivier	Clark Gable	B	
5	Az alábbiak közül melyik királyi házból nem került uralkodó a magyar trónra?	Luxemburgi	Bourbon	Anjou	Jagelló	B	
6	Milyen szeszesital az armagnac?	eperpálinka	diólikőr	borpárlat	búzasör	C	
7	Hány évig élt Matuzsálem?	1000	969	850	925	B	
8	Mit jelentett eredetileg a miniszter szó?	hadvezér	szónok	kisbirtokos	szolga	D	
9	Melyik Verdi-opera játszódik Bostonban?	Az álarcosbál	A végzet hatalma	Ernani	Traviata	A	
1	Az alábbiak közül melyik egy pékáru elnevezése?	duci	pufi	pici	buci	D	
2	Az alábbi járművek közül melyik végállomása van a budai Várhegyen?	fogaskerekű	földalatti	sikló	libegő	C	
3	Kinek a felesége volt Szendrey Júlia?	Jókai Mór	Arany János	Petőfi Sándor	Vasvári Pál	C	
4	Melyik kártyalap szerepel egy Puskin-mű címében?	treff ász	kőr király	pikk dáma	káró bubi	C	
5	Melyik állatnak vannak ollói a rákon kívül?	a fókának	a skorpiónak	a medúzának	a karvalynak	B	
6	Hol játszódik Umberto Eco A rózsa neve című regénye?	egy rózsakertben	egy angliai birtokon	egy kolostorban	egy vonaton	C	
7	Ki vagy mi riad meg a villámlástól Delacroix festményén?	egy kisfiú	egy szarvas	egy cselédlány	egy ló	D	
8	Melyik ország köztársasági elnöke volt Corazón Aquino asszony?	Sri Lanka	Banglades	India	Fülöp-szigetek	D	
9	Melyik keresztény ünnep idején játszódik Mascagni Parasztbecsület című operája?	húsvétkor	vízkeresztkor	pünkösdkor	karácsonykor	A	
1	Melyik gyümölcs nem esik messze a fájától a mondás szerint?	a vilmoskörte	a kókuszdió	az alma	a kukacos cseresznye	C	
2	Milyen állat nem szerepel Walt Disney A dzsungel könyve című rajzfilmjében?	óriáskígyó	feketepárduc	zsiráf	majom	C	
3	Ki vagy mi járt tegnap Párizsban Ady Endre verse szerint?	Napóleon	az Ősz	Léda árnya	Szent Mihály	B	
4	Az alábbi városok közül melyik nem megyeszékhely?	Szekszárd	Tatabánya	Esztergom	Salgótarján	C	
5	"Az ultiban melyik lappal kell vinnie az utolsó ütést annak, aki ""ultit"" vállal?"	adu hetessel	adu ásszal	piros királlyal	zöld alsóval	A	
6	Melyik együttes szerepel a Kalózok című magyar filmben?	Rapülők	Bikini	Republic	Jazz+Az	D	
7	"Mi a foglalkozása Tevjének, a Hegedűs a háztetőn főhősének?"	szabó	mészáros	tejesember	pénzváltó	C	
8	Melyik országban terül el a Nagy-Viktória-sivatag?	Amerikai Egyesült Államok	Ausztrália	Kanada	Dél-afrikai Köztársaság	B	
1	"Milyen ""bástya"" épült Schulek Frigyes tervei szerint a budai Várhegyen?"	vadász	íjász	halász	madarász	C	
2	Mit vagy kit neveznek borostyánnak?	borkedvelő öregurat	futónövényt	a fagylalttölcsér ostyáját	boros tyúkpörköltet	B	
3	Melyik állat népies elnevezése a tik?	kacsa	liba	tyúk	páva	C	
4	Ki volt németalföldi az alábbi festők közül?	Turner	Goya	Gauguin	Rembrandt	D	
5	"Mi a boszorkány neve Vörösmarty művében, a Csongor és Tündében?"	Bibircsók	Varangy	Mirígy	Banya	C	
6	Hogyan szólaltatják meg a tárogatót?	megütik	pengetik	vonóval	megfújják	D	
7	"Melyik az a sportág, amelyikben 1924-től negyven éven keresztül mindig volt magyar olimpiai bajnok?"	kajakozás	kardvívás	öttusa	hátúszás	B	
8	Mi Macedónia fővárosa?	Szarajevó	Skopje	Pristina	Split	B	
9	Hol játszódik Ottlik Géza Iskola a határon című regénye?	egy zárdában	egy katonaiskolában	egy oxfordi kollégiumban	a debreceni líceumban	B	
10	Az alábbiak közül melyik nem szénvegyület?	mészkő	metán	hangyasav	gipsz	D	
11	Az alábbi színészek közül ki nem tartozott a United Artists filmstúdió alapítói közé?	Mary Pickford	Charlie Chaplin	Douglas Fairbanks	Gloria Swanson	D	
12	Melyik operett volt Kálmán Imre utolsó szerzeménye?	A montmarte-i ibolya	Marica grófnő	Ördöglovas	Arizona Lady	D	
1	"Melyik ""fánk"" egy sütemény neve?"	tisztviselő	képviselő	hadviselő	megviselő	B	
2	Ki volt Hunyadi Mátyás magyar király édesanyja?	Zrínyi Ilona	Szilágyi Erzsébet	Brunszvik Teréz	Merániai Gertrúd	B	
3	Milyen állatokkal küzd meg Toldi Miklós a nádasban?	medvékkel	bikákkal	farkasokkal	vaddisznókkal	C	
4	Ki volt a magyar-szovjet űrrepülés tartalék űrhajósa?	Grandpierre Attila	Magyari Béla	Veres Ferenc	Tóth Imre	B	
5	Ki nem volt az ENSZ főtitkára az alábbiak közül?	Pérez de Cuellar	Butros Ghali	Olof Palme	U Thant	C	
6	Melyik film főhőse magyar?	Amerikai szépség	Egy francia nő	Az angol beteg	Arábiai Lawrance	C	
7	Ki volt a Beatles együttes első dobosa?	Slu Sutcliffe	Ringo Starr	Richard Starkey	Pete Best	D	
1	Az alábbiak közül melyik egy termesztett dohányfaj elnevezése?	ásó	kasza	kapa	nagyharang	C	
2	"Milyen állata volt Bálámnak, a mezopotámiai jósnak?"	tevéje	bolhája	kutyája	szamara	D	
3	Melyik város ostromakor használták Odüsszeusz falovát?	Jerikó	Szürakúza	Spárta	Trója	D	
4	Melyik gyümölcs terem pálmafán az alábbiak közül?	banán	citrom	datolya	füge	C	
5	Melyik egy horgászatban használt segédeszköz neve?	koppantó	röppentő	villantó	bukkantó	C	
6	Hol rendezték meg a 2000. évi labdarúgó Európa-bajnokságot?	Norvégiában és Svédországban	Portugáliában	Írország	Hollandiában és Belgiumban	D	
7	Melyik miniszteri tárcát kapta meg Mádl Ferenc 1993-ban?	igazságügyi	művelődési és közoktatási	pénzügyi	ipari és kereskedelmi	B	
8	Mit mér a Beaufort-skála?	szélerősséget	földrengést	atomsugárzást	hőmérsékletet	A	
9	Kik találkoznak M.S. mester Visitatio című képén?	Mátyás és Beatrix	Mária és Erzsébet	Jézus és Mária Magdolna	II. Lajos és Szapolyai János	B	
10	Melyik hegységünkben látható Boldogkő vára?	a Mecsekben	a Bakonyban	a Cserhátban	a Zempléni-hegységben	D	
11	Az alábbi űrhajósok közül ki nem járt a Holdon?	David Scott	James Irwin	Eugene A. Cernan	James Arthur Lowell	D	
1	Mi száll el az írással ellentétben a mondás szerint?	a tintaszag	az ínhüvelygyulladás	a szó	a lufi	C	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezték bugyellárisnak?	rövid bugyogót	pénztárcát	bugylibicskát	buggyos batyut	B	
3	Mi volt a mai Nyugat-Magyarország helyén fekvő római gyarmat neve?	Hunnia	Alba Hungaria	Árkádia	Pannónia	D	
4	Mi a nemzetközi mértékegységrendszer közismert rövidítése?	SI	NM	IS	INS	A	
5	"Melyik irodalmi műben szerepel az idézet? ""Messze jövendővel komolyan vess öszve jelenkort…"""	Szózat	Himnusz	Huszt	Gondolatok a könyvtárban	C	
6	Kik vagy mik alkották a legyőzhetetlennek hitt Armadát?	francia légionáriusok	spanyol hadihajók	angol lovagok	római légiók	B	
7	A felsorolt német városok közül melyik nem az Elba partján fekszik?	Hamburg	Wittenberg	Bréma	Drezda	C	
8	Melyik vitamin hiánya okoz fokozott vérzéshajlamot?	A vitamin	K vitamin	D vitamin	B vitamin	B	
10	"A nagy francia író, Stendhal valódi neve Marie-Henri Beyle. Honnan kölcsönözte írói álnevét?"	Napóleon egyik lovától	gyerekkori dadájától	egy legendás varázslótól	egy porosz várostól	D	
1	Hogy hívják a jelentéktelen ügyben folytatott pert?	kappanviadal	tyúkper	fülemüle-vita	bolhaper	B	
2	"Egészítse ki a mondást! ""…, a karaván halad."""	a macska nyávog	a tücsök ciripel	a malac röfög	a kutya ugat	D	
3	Mi a neve a Garfielddal egy háztartásban élő butuska kutyának?	Morzsi	Ubul	Morgó	Bodri	B	
4	Minek az istene volt Poszeidón a görög mitológiában?	a kovácsművesség	a tenger	a bor	a bölcsesség	B	
5	Mi volt Gulliver foglalkozása Swift művében?	hajóskapitány	hajószakács	hajóorvos	matróz	C	
6	"Melyik operában hangzik el a ""Virágária""?"	Verdi: Aida	Puccini: Tosca	Gounod: Faust	Bizet: Carmen	D	
7	Mit repült át a világon elsőként Louis Blériot 1909-ben?	az Atlanti-óceánt	a Csendes-óceánt	a Földközi-tengert	a La Manche csatornát	D	
8	Melyik szerzetesrend tulajdonában van a pannonhalmi apátság?	domonkos	bencés	pálos	ferences	B	
9	Melyik legendás indián törzsfőnököt személyesítik meg a Buffalo Bill és az indiánok című filmben?	Winnetou	Vörös Felhő	Ülő Bika	Osceola	C	
10	Ki nem nőnemű az alábbi mitológiai alakok közül?	Erisz	Déméter	Daphnis	Khrüszéisz	C	
1	"Mit mond, aki felsül valamiben?"	hétfőt	keddet	szerdát	csütörtököt	D	
2	Kit ver meg Lúdas Matyi háromszor?	a vasorrú bábát	a gyevi bírót	Nils Holgerssont	Döbrögit	D	
3	Mit tartottak régen a kalamárisban?	disznóeledelt	tintát	papírt	hulladékot	B	
4	Mivel táplálkozik a folyton rágcsáló koala?	bambusszal	eukaliptuszlevéllel	cukorrépával	kókusszal	B	
5	"Melyik dzsesszzenészt becézték ""Satchmo""-nak?"	Miles Davist	Benny Goodmant	Louis Armstrongot	Duke Ellingtont	C	
1	Kik alakítják a divatirányzatokat?	a divatsámánok	a ruhaguruk	a nőszobrászok	a divatdiktátorok	D	
2	"""Szorul a kapca"" - tartja a mondás. Melyik testrészünkön szorul?"	kezünkön	lábunkon	fejünkön	derekunkon	B	
3	Milyen állat az ürü?	fiatal bárány	herélt kos	idős szarvasmarha	versenyló	B	
4	Minek az ostromáról írt regényt Mikszáth Kálmán?	Drégely	Eger	Beszterce	Szigetvár	C	
5	Milyen kártevők a peronoszpórafélék?	gombák	atkák	tetvek	vírusok	A	
6	Melyik az iszlám színe?	zöld	sárga	fehér	fekete	A	
7	Ki fedezte fel Trója állítólagos romjait?	Champollion	Homérosz	Schliemann	Evans	C	
1	"Egészítse ki a mondást! ""Helyes a bőgés, …"""	tigris	oroszlán	tehén	kakadu	B	
2	Milyen konyhai eszköz a vájdling?	mosogatótál	fakanál	gyúrótábla	tésztaszaggató	A	
3	Ki játszotta az operettekben az elegáns világfi énekes-táncos szerepkörét?	az amorózó	az intrikus	a bonviván	a rezonőr	C	
4	Melyik királyunk felesége volt Beatrix?	II. Lajos	Mátyás	Szent István	Károly Róbert	B	
5	"Kinek a felesége vált sóbálvánnyá, amikor hátranézett?"	Clinton	Lót	Putifár	Noé	B	
6	Miért harcoltak a szüfrazsettek a századfordulón?	a fűző ellen	a női választójogért	a válás jogáért	a tanulás jogáért	B	
1	Az alábbiak közül melyiket használják a borászok?	csóró	csenő	orzó	lopó	D	
2	Minek alapján készíttethetjük el horoszkópunkat?	testsúlyunk	születési időnk	lábméretünk	szüleink kora	B	
3	Melyik városban van az ENSZ székhelye?	Párizs	Genf	San Francisco	New York	D	
4	Mi a gyászmise közismert elnevezése?	kyrie	tedeum	missa solemnis	rekviem	D	
5	Mit jelent a szanzadu bemondása egy kártyajátékban?	a piros az adu	adu nélkül játsszák	pikk az adu	a joker az adu	B	
6	Melyik nép építette a híres Machu Picchut?	az aztékok	az inkák	a sziúk	a perzsák	B	
7	Ki volt Hunyadi János fiainak nevelője?	Janus Pannonius	Vitéz János	Johannes Regiomontanus	Bátor Johann	B	
8	Milyen funkciója van egy gépkocsiban a teleszkópnak?	látásjavító	lengéscsillapító	üzemanyag-adagoló	gyújtásbeállító	B	
9	Ki játszotta a Hatosfogat című klasszikus western főszerepét?	Steve Martin	John Wayne	Charles Bronson	Steve McQueen	B	
10	Melyik birkózónak nyert két egymást követő olimpián aranyérmet?	Kozma István	Hódos Imre	Bóbis Gyula	Hegedűs Csaba	A	
1	"Milyen ital szerepel Horváth Charlie számának címében: ""Jég …"""	alkoholmentes sörrel	dupla kávéval	szimpla brandyvel	dupla whiskyvel	D	
2	Milyen muriról szól Móricz Zsigmond ismert regénye?	újévi	dzsentri	úri	keresztúri	C	
3	Ki volt a Dallas című sorozatban Jockey Ewing Patrick Duffy által alakított testvére?	Lucy	Jimmy	Steve	Bobby	D	
4	Melyik fa termése a magyar kártya egyik színe?	fenyőfa	diófa	mandula	tölgyfa	D	
5	Mennyi a hang terjedési sebessége levegőben?	330 km/s	330 m/s	400 km/s	400 m/s	B	
6	Milyen néven vált ismertté Zana Zoltán rockzenész?	Flipper Öcsi	Pierrot	Qka MC	Ganxsta Zolee	D	
7	Ki lett Sztálin utóda a szovjet kommunista párt élén?	Andrej Gromiko	Nyikita Hruscsov	Georgij Malenkov	Leonyid Brezsnyev	B	
8	Hogy nevezik a szokásjog és a Korán alapján ítélkező muzulmán bírót?	dervis	hodzsa	kádi	díván	C	
9	Mi volt a neve az első magyar filmstúdiónak?	Hungária	Uránia	Hunnia	Pannónia	C	
1	Melyik közlekedési eszköz nevének rövidített formája a HÉV?	Helyiérdekű Vasút	Hosszú Életű Vasút	Hamar Érkező Vasút	Helyi és városközi Vasút	A	
2	Milyen állathoz szokás hasonlítani egy család rossz útra tévedt tagját?	fehér holló	fekete bárány	szürke galamb	fekete macska	B	
3	A virágnak melyik része a kocsány?	a szírma	a porzója	a nyele	a bibéje	C	
4	Kit akart felköttetni Edward király Arany János balladájában?	a walesi bárdokat	Montgomeryt	a lord-majort	a vis majort	C	
5	Ki képviselte Angliát 1945-ben a jaltai konferencián?	Attlee	Churchill	Truman	Macmillan	B	
1	Hová bámul a borjú a mondás szerint?	az új vályúra	az új legelőre	az új kapura	az új bikára	C	
2	Mit mértek régen csomóban a tengerészek?	a hajó sebességét	a fővitorla szélességét	a szárazföld távolságát	a hajó hosszát	A	
3	"Honnan raboltatta el Herkulest Hadész, az alvilág ura Walt Disney rajzfilmjében?"	a Helikonról	a Tantaloszból	a Taigetoszról	az Olümposzról	D	
4	Melyik ország nem balti állam?	Észtország	Lettország	Litvánia	Grúzia	D	
5	Melyik elnevezéssel szokás Jókai Mórt illetni?	a nemzet tollnoka	a nagy mesemondó	a történelem hírmondója	a pillanat művésze	B	
6	Hol található Magyarországon a Brunszvik-kastély?	Sátoraljaújhelyen	Szirákon	Aszódon	Martonvásáron	D	
7	Ki tette hivatalos vallássá a kereszténységet az ókori Rómában?	Augustus	Diocletianus	Tiberius	Constantinus	D	
1	Az alábbiak közül melyik a kukorica egyik népi elnevezése?	tavi	tengeri	folyami	pataki	B	
2	Milyen nap éjszakája szerepel a Beatles főszereplésével készült film címében?	egy merész	egy könnyű	egy nehéz	egy zenés	C	
3	Melyik hajótípust hajtották evezőkkel is?	a klippert	a szkúnert	a karavellát	a gályát	D	
4	Milyen szín nincs Az ember tragédiájában?	egyiptomi	római	athéni	perzsa	D	
5	A Biblia szerint kit akart Ábrahám feláldozni?	Ézsaut	Jákobot	Illést	Izsákot	D	
6	Kinek a népi elnevezése volt Szibinyáni Jank?	Husz János	Szapolyai János	Kapisztrán János	Hunyadi János	D	
7	"Melyik operában hallható a ""Meghalt a cselszövő, nem dúl már rút viszály"" kezdetű kórus?"	Erkel: Bánk bán	Rossini: Tell Vilmos	Verdi: Nabucco	Erkel: Hunyadi László	D	
1	Hol bűzlik valami a szállóige szerint?	a vegyszerboltban	a zoknis fiókban	a sajtraktárban	Dániában	D	
2	"Milyen ""párt"" játszott Jack Lemmon és Walter Matthau vígjátékuk címe szerint?"	fukar	bogaras	furcsa	házas	C	
3	Melyik állat nem szerepel a brémai muzsikusok között?	liba	szamár	kakas	macska	A	
4	Az alábbiak közül melyik nem borfajta?	bikavér	Kocsis Irén	szürkebarát	szamorodni	B	
5	"Mit csinál, aki piedesztára emel valakit?"	feláldoz	közszemlére tesz	dicsőít	pellengérre állít	C	
6	Az alábbi sertéshúsok közül melyikből készül a sonka?	dagadó	comb	fartő	csülök	B	
1	Melyik egy a spiritiszta szeánszokon folytatott közismert tevékenység?	székúsztatás	hokedliugratás	ágyfuttatás	asztaltáncoltatás	D	
2	Melyik hangszer neve jelöl egy féktípust?	tuba	bőgő	csemballó	dob	D	
3	"Melyik testrésze volt nagy Cyranónak, a Rostand-dráma hősének?"	a füle	a lába	az orra	az ujja	C	
4	Melyik vadon élő állat nőstényét nevezzük sutának?	mókus	őz	strucc	zerge	B	
5	Az alábbiak közül melyik egy Szerb Antal regény címe?	A Forsyte Saga	A Pendragon-legenda	A Thibault család	A Buddenbrook-ház	B	
6	Hol halt meg gróf Széchenyi István?	Nagycenken	Döblingben	Debrecenben	Budapesten	B	
7	Kinek a műve szolgált alapul Kodály Zoltán Háry János című daljátékához?	Vörösmarty Mihály	Kisfaludy Sándor	Verseghy Ferenc	Garay János	D	
1	Milyen kandúr szerepel az ismert mesében?	bocskoros	kalucsnis	bakancsos	csizmás	D	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezik pipitérnek?	egy növényt	a tyúkólat	énekesmadarat	a baromfiudvart	A	
3	Melyik város nevezetes múzeuma a Louvre?	Reims	Párizs	Lyon	Marseille	B	
4	Mely ország nemzeti hőse Tell Vilmos?	Franciaország	Skócia	Svájc	Hollandia	C	
5	"Melyik együttes énekelt arról, hogy milyen nehéz az iskolatáska?"	Bojtorján együttes	Bergendy együttes	Fonográf együttes	Neoton Família	B	
6	Melyik ország államfője Moammer Kadhafi?	Libanon	Egyiptom	Líbia	Afganisztán	C	
7	Ki az utazók védőszentje?	Szent Borbála	Szent Kristóf	Szent Jeromos	Szent Márton	B	
8	Melyik ország mai neve Mianmar?	Burma	Ceylon	Laosz	Thaiföld	A	
9	Hol győzték le a rómaiak végleg Hannibált?	Mediolanumnál	Cannaenál	Tarentumnál	Zámánál	D	
10	Melyik színésznő vált eredeti vezetéknevén híressé?	Marlene Dietrich	Sophia Loren	Brigitte Bardot	Marilyn Monroe	C	
11	Ki fedezte fel távcsövével a Hold hegyeit és a Jupiter négy holdját?	Nikolausz Kopernikusz	Galileo Galilei	Johannes Kepler	Karl Friedrich Gauss	B	
1	Ki Castor ikertestvére a görög és a római mitológiában?	Delux	Cellux	Pollux	Pollen	C	
2	Mi a címe a Drebin hadnagy kalandjairól szóló filmsorozat első részének?	Pohos pisztoly	Csupasz pisztoly	Korhadt karabély	Kopasz pisztoly	B	
3	Melyik folyón mennék én által ladikon a népdal szerint?	Rábán	Dunán	Tiszán	Sajón	C	
4	Hogyan nevezik Hitler 1923-as puccskísérletét?	borpuccs	sörpuccs	rumpuccs	snapszpuccs	B	
5	Az alábbiak közül melyikben tehet kárt a zsizsik?	a babban	a parkettában	a burgonyalevélben	a ruhában	A	
6	Ki a főszereplője A délibábok hőse című Arany László-műnek?	Pató Pál	Hübele Balázs	Csepü Palkó	Bolond Istók	B	
1	Milyen levonat szerepelt a nyomdászok szaknyelvében?	fésű	csipesz	kefe	pumpa	C	
2	Ki a főhőse a Louis de Funes szereplésével készült krimi-vígjáték sorozatnak?	Derrick	Batman	Zorro	Fantomas	D	
3	"Mit kapott, akinek obsitot adtak?"	havi zsoldot	elbocsátó iratot	meleg vacsorát	előléptetést	B	
4	Hogyan szól Chaucer fő művének a címe?	Varjúdombi mesék	Canterbury mesék	Hoffmann meséi	Rémusz bácsi meséi	B	
5	"Milyen az a ló, amelyet hókának neveznek?"	szelídíthetetlen	foltos homlokú	gyors	fehér színű	B	
6	Melyik várban született Balassi Bálint?	Zólyom	Szendrő	Késmárk	Esztergom	A	
1	"Mit csinálhatunk a nyomával annak, aki kereket oldott?"	forrón tarthatjuk	bottal üthetjük	gipszbe önthetjük	elsepergethetjük	B	
2	Az alábbiak közül melyik egy kártyajáték neve?	katinkás	máriás	magdolnás	kláris	B	
3	"Egészítse ki Gerald Durrell művének címét! ""Családom és egyéb …"""	sorscsapások	állatfajták	próbatételek	földönkívüliek	B	
4	Milyen származású volt Bem József?	lengyel	horvát	osztrák	szász	A	
5	Melyik folyót szabályozták az asszuáni gát megépítésével?	a Nílust	a Jangcét	az Amazonast	a Mississippit	A	
6	Kinek ajánlotta Vörösmarty A merengőhöz című versét?	Rózának	Laurának	Júliának	Etelkának	B	
7	Melyik versenyszámban lett első Gécsek Tibor az 1998-as budapesti Európa-bajnokságon?	gerelyhajításban	kalapácsvetésben	diszkoszvetésben	súlylökésben	B	
8	Melyik növénnyel tartozik egy családba komló?	kender	árpa	kökörcsin	mák	A	
1	Kit vagy mit nevez a népnyelv tréfásan gézengúznak?	a pajkos mongúzbébit	a rakoncátlan gyereket	a huncut kötözőnővért	a kigyomlált gazt	B	
2	Az alábbiak közül melyik tartozik a horoszkóp állatövi jegyei közé?	madarak	kígyók	békák	halak	D	
3	Mi a címe az RTL Klub főzőshow-jának?	Konyhaművészet	Receptklub	Rozi-suli	Kavarj velünk!	B	
4	"Milyen napszak van, ha odakinn pitymallik?"	délután	délelőtt	hajnal	éjfél	C	
5	Victor Hugo melyik regényéből készült musical főszerepét játszotta Vikidál Gyula?	A párizsi Notre-Dame	A nyomorultak	A nevető ember	A tenger munkásai	B	
6	Milyen beosztása van a seregben egy adjutánsnak?	élelmezési biztos	körletfelügyelő	segédtiszt	lokátorkezelő	C	
7	Ki volt az USA elnöke az 1956-os magyar forradalom idején?	Eisenhower	Nixon	Kennedy	Truman	A	
1	Mi keletkezik sav és bázis kémiai reakciójából?	só	bors	szegfűszeg	gyömbér	A	
2	"Milyen sógort emlegetnek az ""Egyedem-begyedem tengertánc"" kezdetű magyar népköltésben?"	osztrák	hajdú	labanc	lengyel	B	
3	"Hol van, aki egy garnizonban tartózkodik?"	egyszobás lakásban	helyőrségben	konyhában	orvosi rendelőben	B	
4	"Mi a címe Lloyd Webber musicaljének: ""József és a színes, szélesvásznú …"""	filmkocka	televízió	álomkabát	csodasaru	C	
5	Mit neveztek kócsagforgónak?	fejfedő díszét	kerékfajtát	sült madárcombot	könyökvédőt	A	
6	Melyik országban tört ki a bokszerlázadás?	India	Kína	Japán	Egyiptom	B	
1	Milyen a háta a borzongó embernek a mondás szerint?	kígyóbőrben	kutyabőrben	angyalbőrben	libabőrben	D	
2	"Folytassa a dalt! ""Mindig az a perc a legszebb perc, mit …"""	nincs időnk megélni	meg nem ád az élet	átalszik az ember	borral tölt a férfi	B	
3	Milyen mértékegység a hektár?	térfogat	tömeg	terület	hosszúság	C	
4	"Minek az ""országa"" szerepel Lehár Ferenc operettjének címében?"	a mosoly	a szerelem	az amazonok	a könnyek	A	
5	Ki siratja Mexikót Passuth regényének címe szerint?	Cortez	Esőisten	Napisten	Montezuma	B	
6	Hol található a Nemzetközi Vöröskereszt székhelye?	Párizsban	Genfben	Brüsszelben	Bécsben	B	
7	Mit csinálnak a keleti népek az arrakkal?	megisszák	dobolnak rajta	halásznak vele	elszívják	A	
1	"Milyen ""betyárnak"" nevezik a nőket leszólító, szemtelen férfit?"	bitumen	cement	aszfalt	gipsz	C	
2	"Mi volt a címe Kevin Costner híres filmjének? ""Farkasokkal …"""	vonyító	száguldó	táncoló	álmodó	C	
3	Hová van bezárva az Aladdint szolgáló dzsinn?	egy szekrénybe	egy lámpába	egy hárembe	egy konzervdobozba	B	
4	"Hogyan döntik el a sakkjátékosok, hogy ki lépi a nyitólépést?"	mindig a sötét	megegyezés szerint	mindig a világos	pénzfeldobással	C	
5	Melyik szakmához tartozó szakkifejezés a huta?	borbély	tímár	kohász	rőfös	C	
6	Mi az ENSZ Egészségügyi Világszervezetének rövidítése?	UNESCO	WHO	UNICEF	FAO	B	
7	Melyik növényt nevezték török búzának?	az árpát	a zabot	a kukoricát	a komlót	C	
8	"Hol telepedik le Tímár Mihály, az arany ember a Jókai-regény végén?"	a Csepel-szigeten	a Mohácsi-szigeten	a Senki szigetén	a Boldogok szigetén	C	
9	Melyik zeneszerző nem írt soha operát a felsoroltak közül?	Bizet	Bellini	Brahms	Beethoven	C	
10	Melyik sportágban szereztük első Európa-bajnoki győzelmünket?	evezésben	műkorcsolyában	úszásban	ökölvívásban	B	
1	"Melyik állat csábította el Évát, hogy szakítson a tiltott fa gyümölcséből?"	szamár	holló	kígyó	teve	C	
2	"Milyen fejsze nyelét emlegetjük, ha egy menthetetlen ügyre utalunk?"	csorba	talált	edzett	veszett	D	
3	Kit ábrázol Izsó Miklós legismertebb szobra?	töprengő kondást	bóbiskoló gulyást	flótázó pásztort	búsuló juhászt	D	
4	Melyik város korábbi neve volt Új Amszterdam?	Canberra	Buenos Aires	Los Angeles	New York	D	
1	"Melyik testrészét üti meg az, akinek meggyűlik a baja valakivel?"	ülepét	bokáját	térdét	lábujját	B	
2	"Az alábbiak közül melyiket kapja az, akinek kékfrankost ajándékoznak?"	francia pénzérmét	vörösbort	ruhaszövetet	tintát	B	
3	Minek volt a római kori neve Danubius?	Budának	Pestnek	a Dunának	a Balatonnak	C	
4	"Melyik magyar énekesnő írta és dalolta, hogy ""Nem vagyok én apáca""?"	Zalatnay Sarolta	Szűcs Judit	Kovács Kati	Cserháti Zsuzsa	A	
5	Az alábbi filmek közül melyik nem horrorfilm?	Ragyogás	Ómen	Salemi boszorkányok	A köd	C	
6	Melyik miniszteri posztot töltötte be Baross Gábor?	közmunka- és közlekedésügyi	hadügyminiszteri	külügyminiszteri	egészségügyi	A	
7	A felsoroltak közül ki nem barokk zeneszerző?	Vivaldi	Grieg	J. S. Bach	Purcell	B	
8	Az alábbiak közül melyik nem a babapiskóta alapanyaga?	liszt	tojás	tej	cukor	C	
9	Hol rendezték az első téli olimpiát 1924-ben?	Grenoble	St. Moritz	Lake Placid	Chamonix	D	
1	"Hogyan szól a régi felkiáltás? ""Eb ura …!"""	bakó	Makó	zakó	fakó	D	
2	Mire használják az eszkimók az iglut?	vadászatra	főznek benne	síelésre	laknak benne	D	
3	Ki a legfőbb isten a római mitológiában?	Mars	Jupiter	Pluto	Zeusz	B	
4	Melyik szervünk termeli az epét?	vese	máj	lép	tüdő	B	
5	Melyik operettet írta ifj. Johann Strauss egy Jókai-mű alapján?	A cigánybáró	A denevér	Egy éj Velencében	Cigányszerelem	A	
6	Milyen származású a kitűnő zenész testvérpár Dusán és Zorán Sztevanovity?	horvát	szlovén	szerb	szlovák	C	
7	"Melyik színész volt a ""magas szőke férfi felemás cipőben""?"	Terence Hill	Louis de Funes	Pierre Richard	Yves Montand	C	
8	Hány olimpián nem vett részt a magyar csapat?	egyen	kettőn	hármon	mindegyiken részt vett	B	
1	"Mit hagy ott, aki hirtelen távozik?"	"házat, hazát"	"csapot, papot"	"zabot, babot"	"tanyát, banyát"	B	
2	Milyen találmány ihletője volt a bogáncs?	cellux	tépőzár	buzogány	tűpárna	B	
3	Milyen hangszeren játszott Charles Bronson a Volt egyszer egy vadnyugat című westernfilmben?	bendzsón	tamtamon	szájharmónikán	lanton	C	
4	Az alábbiak közül melyik ország váltópénze a centime?	Belgium	Egyiptom	Finnország	Bulgária	A	
5	"Melyik zenés színpadi műben hangzik fel a ""Ha én gazdag lennék …"" kezdetű dal?"	Koldusopera	Hegedűs a háztetőn	Nyomorultak	Porgy és Bess	B	
6	Milyen állat a gödölye?	nőstény kiskecske	hím kisbirka	kiskakas	kiscsirke	A	
7	Melyik ország vezet a világ kávétermelésében?	Etiópia	Brazília	Mexikó	Venezuela	B	
8	"Melyik angol futballcsapat beceneve ""az ágyúsok""?"	Manchester United	Arsenal	Aston Villa	Liverpool	B	
9	Az USA-n kívül hol adtak még ki Függetlenségi Nyilatkozatot?	Angliában	Franciaországban	Finnországban	Magyarországon	D	
1	Hogyan ismerni meg a másik embert a mondás szerint?	lakva	jóllakva	magánnyomozóval	álmában	A	
2	Hány csillagból áll a népnyelv által Göncölszekérnek nevezett csillagkép?	öt	hat	hét	nyolc	C	
3	"Hogyan szól Katajev híres regényének a címe? ""Távolban egy …"""	vörös partizán	fehér vitorla	úri trojka	nikkel szamovár	B	
4	A Biblia szerint ki mosta kezeit Jézus elítélésekor?	Pontius Pilátus	Kajafás	Júdás	Heródes	A	
1	"Hogyan folytatódik az ismert gyermekmondóka: ""Ecc-pecc …""?"	átjöhetsz	leülhetsz	kimehetsz	megehetsz	C	
2	"Mi a címe a nagy sikerű magyar filmnek: ""Szerelem …"""	első vérig	még egy hétig	a lábtörlő alatt	az angyalbőrig	A	
3	"Egészítse ki a Petőfi-idézetet! ""… E kettő kell nekem."""	"Forradalom, dicsőség!"	"Szabadság, szerelem!"	"Fegyver, paripa!"	"Házasság, nyugalom!"	B	
4	"""Van neki, na mije van neki?"" Fényes Szabolcs dala szerint?"	pisze orra	csókos ajka	szöszi haja	arany szíve	C	
5	"Melyik sportág szakkifejezései a nyitás, az ejtés és a sáncolás?"	kosárlabda	röplabda	sakk	tenisz	B	
6	Az alábbiak közül mit nevezett a népnyelv csutorának?	bajuszkötőt	pipaszár szipókáját	dohánylevelet	lóápoló kefét	B	
7	Kik tanultak a medreszében?	református diákok	párizsi medikusok	buddhista szerzetesek	muzulmán diákok	D	
8	Melyik lélektani fogalom szerepel Camus ismert regényének címében?	fásultság	kábulat	közöny	bizalom	C	
9	Melyik történelmi személyt nevezték kortársai il Magnificonak?	Lorenzo de' Medicit	II. Viktor Emánuelt	Francesco Petrarcát	Giuseppe Verdit	A	
10	"Kik voltak a Leoncavallo operájában is szereplő ""bajazzók""?"	udvari muzsikusok	halászok	vándorkomédiások	aranycsempészek	C	
1	"Miből mit csinál, aki eltúloz egy problémát?"	bolhából elefántot	kecskéből káposztát	fából vaskarikát	hangyából mamutot	A	
2	"Milyen ""szakállnak"" nevezik a hírhedt nőcsábászokat?"	bak	fekete	kék	kecske	C	
3	Ki találta fel a bűvös kockát?	Harsányi János	Rubik Ernő	Bárány Róbert	Oláh György	B	
4	Melyik ország San Marino egyetlen szomszédja?	Franciaország	Spanyolország	Olaszország	Svájc	C	
5	"Melyik operában szerepel többek között egy szép cigánylány, egy torreádor és egy tizedes?"	Verdi: A trubadúr	Puccini: Tosca	Verdi: Traviata	Bizet: Carmen	D	
6	Melyik színmű főszereplője Prospero?	A fösvény	A vihar	Antigoné	Phaedra	B	
7	Hol áll az egykori Sándor palota?	a visegrádi várban	a budai Várhegyen	az egri várban	a siklósi várban	B	
8	"Milyen orvoshoz fordul az, aki dermatológushoz megy?"	fogorvoshoz	bőrgyógyászhoz	szemészhez	nőgyógyászhoz	B	
1	Hogyan nevezte a népnyelv az elhanyagolt öltözetű embert?	orrabukott	ágrólszakadt	lórólesett	iccelátott	B	
2	"Milyen termesztett zöldségfajta kapta a ""bogyiszlói vastaghúsú"" nevet?"	borsó	fejes káposzta	paprika	uborka	C	
3	Kik nem voltak heten az alábbi filmszereplők közül?	Hófehérke törpéi	Dumas muskétásai	Kuroszava szamurájai	Sturges mesterlövészei	B	
4	Melyik együttes énekelt Lady Madonnáról 1968-ban?	Bee Gees	Beatles	Rolling Stones	Who	B	
5	Milyen újítást vezettek be a gépkocsin a Michelin fivérek?	a biztonsági övet	a dobféket	a boxermotort	a gumiabroncsot	D	
6	Ki küzd meg a sárkánnyal a Kolozsvári testvérek egyetlen fennmaradt szobrán?	Szent György	Szent Márk	Szent Vencel	Szent Flórián	A	
7	A felsoroltak közül melyik hegység nem tagja az Északi-középhegységnek?	Cserhát	Bükk	Börzsöny	Gerecse	D	
8	Az alábbiak közül melyik ország zászlaja nem háromszínű?	Csehország	Luxemburg	Írország	Lengyelország	D	
9	Melyik magyar opera drámai részlete a Tisza-parti jelenet?	Hunyadi László	A kékszakállú herceg vára	Bánk bán	Pomádé király új ruhája	C	
1	Melyik egy közlekedési eszköz elnevezése?	csúszó	mászó	sikló	kúszó	C	
2	"Folytassa a mondást! ""Se pénz, se …"""	vacsora	posztó	békesség	asszony	B	
3	Milyen természeti csapás kapcsolódik Noé nevéhez a Bibliában?	földrengés	vulkánkitörés	tűzvész	vízözön	D	
4	Melyik étel választékos elnevezése a serpenyős burgonya?	krumplifőzelék	rakott krumpli	paprikás krumpli	krumplis lángos	C	
5	Melyik mai ország területén található Trója?	Törökország	Szíria	Ciprus	Görögország	A	
6	Melyik országban uralkodott Hirohito császár?	Kínában	Etiópiában	Japánban	Indonéziában	C	
7	Ki volt Dante múzsája?	Laura	Beatrice	Vastag Margó	Lucrezia	B	
8	Melyik egyetem professzoraként dolgozott Szent-Györgyi Albert a Nobel-díj elnyerésekor?	szegedi	budapesti	oxfordi	cambridge-i	A	
9	Fellini melyik filmjében nem játszott főszerepet Marcello Mastroianni?	Az édes élet	Ginger és Fred	Országúton	8 és fél	C	
10	Ki alapította az Orosz Balettot?	Szergej Gyagilev	Mihail Fokin	Igor Sztravinszkij	Vaclav Nizsinszkij	A	
1	Az alábbiak közül melyikkel nem foglalkozik a botanikus?	fűvel	fával	vadvirággal	vadmacskával	D	
2	"Melyik város szerepel ""A vadon szava"" írójának nevében?"	Manchester	London	Boston	Milwaukee	B	
3	Milyen utazásról énekelt Presser Gábor a Sose halunk meg című filmben?	világ körüli	nagy	potya	űr	B	
4	Kinek a tervei szerint készült az első hazai villamosított vasútvonal?	Kandó Kálmán	Ganz Ábrahám	Bánki Donát	Jedlik Ányos	A	
5	Hogyan nevezték a középkori magyar vármegyék élén álló tisztviselőt?	várnagy	ispán	majordomus	ritter	B	
6	"Hol ül a vadász hosszú, méla lesben a Szép Ilonka című versben?"	a Mátrában	a Bakonyban	a Pilisben	a Vértesben	D	
7	"A borjú melyik bontási részéből vásáról, aki rózsát vesz?"	a combjából	a szegyéből	a karajból	a szűzpecsenyéből	A	
8	Melyik medvefajt nevezzük grizzlynek?	a fekete medvét	a szürke medvét	az örvös medvét	a jegesmedvét	B	
9	Milyen nyelven íródott az Újszövetség?	görög	arab	latin	héber	A	
10	Melyik országban húzódik a Vogézek nevű középhegység?	Franciaországban	Németországban	Svédországban	Csehországban	A	
11	"Melyik együttesben lépett fel előszőr Galla Miklós, a népszerű humorista?"	Nautilus	GM 49	V' 73	Ikarus	D	
1	"Milyen betűt csinál, aki kerülőutat téve jut el valahová?"	csizmadia	varga	kovács	borbély	B	
2	"Az illemszabály szerint mit illik tenni, mikor valaki ajándékot kap?"	visszaadni	kibontani	továbbajándékozni	bontatlanul letenni	B	
3	Melyik mezőgazdasági épület neve egyezik meg egy társasjáték nevével?	présház	malom	góré	hombár	B	
4	Melyik híres detektív nyomoz a Gyilkosság az Orient expresszen című klasszikus filmben?	Sherlock Holmes	Philip Marlowe	Hercule Poirot	Sam Spade	C	
5	Kinek a kortársa volt Béri Balogh Ádám?	Petőfi Sándor	Dózsa György	II. Rákóczi Ferenc	Károly Róbert	C	
6	Melyik ókori város pusztult el vulkánkitörés következtében?	Alexandria	Herculaneum	Szürakuza	Karthago	B	
7	"Mi a címe Sergio Leone utolsó filmjének: ""Volt egyszer egy …"""	vadnyugat	család	Amerika	cowboy	C	
8	Hol volt az 1998-as téli olimpia?	Calgaryban	Lillehammerben	Naganóban	Albertville-ben	C	
9	"Melyik brit együttes lemezei a ""Romeo and Juliet"" és a ""Sultans Of Swing""?"	Genesis	Dire Straits	Yes	Pink Floyd	B	
10	A felsoroltak közül melyik nem nemesfém?	platina	nikkel	ozmium	ruténium	B	
11	"Minek a becézése Al Capone nevében az ""Al""?"	Alfred	Alphonse	Alan	Alec	B	
12	Kitől származtatta a családját Kölcsey Ferenc?	Ond vezértől	Hunyadi Jánostól	Árpád fejedelemtől	IV. Bélától	A	
1	Mi történik a nagyon meglepődő emberrel?	kiszárad az ajka	leesik az álla	kihullik a haja	vérben forog a szeme	B	
2	Melyik állat lehet kardszárnyú?	szirti sas	kárókatona	kardhal	delfin	D	
3	Kit üldöz a rendőrfelügyelő Victor Hugo A nyomorultak című regényében?	Quasimodót	Jean Valjeant	Monte Cristót	Edmont Dantest	B	
4	Mi a neve a Pinokkiót készítő öreg mesternek?	Dzsuzeppe	Dzsepetto	Dzsovánni	Dzsánkárló	B	
5	"Melyik elem vegyjele a ""Pb""?"	ólom	ón	propán	bután	A	
6	A marha melyik részéből készül az ököruszály leves?	a füléből	a tőgyéből	a farkából	a veséjéből	C	
7	Melyik film főhősei nem járnak az űrben?	Armageddon	A gömb	Csillagközi invázió	Baljós árnyak	B	
8	Hol található Magyarországon a Tessedik Sámuel Múzeum?	Mezőkövesden	Szarvason	Sárospatakon	Őriszentpéteren	B	
9	Melyik komponista nem írt zenét Rómeó és Júlia szerelmi történetére az alábbiak közül?	Csajkovszkij	Liszt Ferenc	Berlioz	Prokofjev	B	
1	Milyen nevű hotelről énekelt a Hungária együttes 1981-es lemezén?	Hotel Menthol	Hotel Ánizs	Hotel Gyömbér	Hotel Nugát	A	
2	Milyen rózsának nevezik a bazsarózsát?	vízkereszti	farsangi	húsvéti	pünkösdi	D	
3	Melyik Görögország legnagyobb szigete?	Korfu	Híosz	Ródosz	Kréta	D	
4	Az alábbiak közül melyik egy Fekete István-mű címe?	Rigójárta berek	Napfényes berek	Téli berek	Illa berek	C	
5	Hány megyéje van Magyarországnak?	15	19	22	25	B	
6	Mit neveztek régen meszelynek?	a cinegét	a hangyát	egy űrmértéket	egy hosszmértéket	C	
7	Hol töltötte Petőfi Sándor a mézesheteit?	Velencében	Koltón	Aradon	Pápán	B	
8	Kiket neveztek régen peregrinusnak?	a király jegyzőit	a papnövendékeket	a vándordiákokat	a kódexmásolókat	C	
1	Ki nem Hófehérke hét törpéjének az egyike?	Morgó	Hapci	Szende	Törperős	D	
2	Milyen autó szerepel Rejtő Jenő ismert regényében?	egymillió fontos	huszonkét unciás	tizennégy karátos	hétezer köbcentis	C	
3	Milyen hajú lányról énekelt az Omega együttes a 60-as években?	len	gyöngy	arany	vörös	B	
4	Kit neveznek kalapos királynak?	Ferenc Józsefet	IV. Károlyt	II. Józsefet	I. Lipótot	C	
1	Milyen lehet egy gőte az alábbiak közül?	búbos	tarajos	bóbitás	copfos	B	
2	Mi a címe Jancsó Miklós betyárokról szóló filmjének?	A csendőr félrelép	Szegénylegények	Rózsa Sándor a pandúrt ugratja	"Laci, a betyár"	B	
3	Mit neveznek a keleti népeknél baksisnak?	kamasz lányokról	édes süteményt	borravalót	kétkerekű kocsit	C	
4	Hol élt a hiedelem szerint Drakula gróf?	Olaszországban	Havasalföldön	Szerbiában	Skóciában	B	
5	Melyik megyénkben található a Velencei-tó?	Pest	Fejér	Komárom-Esztergom	Veszprém	B	
6	Kinek a halála szerepel Arany János művének címében?	Árpád	Buda	Szvatopluk	Lehel	B	
7	"Köztudomású, hogy Neil Armstrong volt az első ember, aki a Holdra lépett, de ki volt a második?"	Michael Collins	Edwin Aldrin	John Glenn	Alekszej Leonov	B	
1	Mi a derelye másik elnevezése?	sógorszeme	szamárfüle	barátfüle	malacfarka	C	
2	Mi a neve az Ezeregyéjszaka híres hajósának?	Dzsafar	Szindbád	Aladdin	Ali baba	B	
3	Milyen betegséget okoz az inzulintermelés zavara?	vérszegénységet	farkasvakságot	cukorbetegséget	gyomorfekélyt	C	
4	"Mivel foglalkozik az az ember, akit régiesen frízőrnek hívnak?"	domborművek őrzésével	hajvágással	mélyhűtéssel	zöldségárusítással	B	
5	Milyen előadáson találkozhatunk mimussal?	árnyjáték	bábjáték	pantomim	opera	C	
6	Milyen tisztséget töltött be Mikszáth Kálmán élete utolsó két évtizedében?	akadémiai titkár	védegyleti elnök	szolgabíró	országgyülési képviselő	D	
7	Kik voltak a hettiták?	perzsa trónörökösök	finnugor nyelvrokonaink	ókori nép	impresszionista festők	C	
8	Az alábbi zenés darabok közül melyiknek nem Presser Gábor a zeneszerzője?	A próba	Harmincéves vagyok	A padlás	Isten pénze	D	
1	"Milyen állat Donald, Walt Disney világhírű rajzfilmhőse?"	kisvakond	polip	kacsa	muslica	C	
2	Melyik tökfajtát nem étkezési célra termesztik?	úritök	sütőtök	lopótök	spárgatök	C	
3	Mi csendes Solohov regényének címében?	a Kaukázus	a Volga	a Don	Kamcsatka	C	
4	Milyen néven vált híressé Karol Wojtyla?	Frédéric Chopin	Nikolausz Kopernikusz	II. János Pál pápa	Henryk Sienkiewicz	C	
5	Melyik országból indult el világhírű útjára az ABBA együttes?	Svédországból	Nagy-Britanniából	Dániából	Hollandiából	A	
6	"Hol van, aki egy ámbituson tartózkodik?"	vívószőnyegen	oszlopos tornácon	alföldi kaszálón	nyitott oldalú magtárban	B	
7	Mely nép uralkodói voltak a Karagyorgyevicsek?	szerb	román	orosz	albán	A	
8	A felsoroltak közül melyik megyét nem érinti a Tisza?	Szabolcs-Szatmár-Bereg	Jász-Nagykun-Szolnok	Csongrád	Békés	D	
9	Hol tekinthető meg a Willendorfi Vénusz?	Párizsban	New Yorkban	Berlinben	Bécsben	D	
1	Hol nem jó lakni a népdal szerint?	kutyaólban	határ szélén	társasházban	erdő mellett	D	
2	Melyik szín nem szerepel Franciaország zászlajában?	fehér	piros	zöld	kék	C	
3	Az alábbiak közül ki egy Gogol-mű címszereplője?	kritikus	revizor	jegyző	adószedő	B	
4	Miből készül az élesztő?	gombákból	algákból	baktériumokból	mohákból	A	
5	Ki volt az Osztrák-Magyar Monarchia első közös uralkodója?	IV. Károly	II. József	Ferenc József	Ferenc Ferdinánd	C	
6	"Hogyan nevezték a csuklyás, körgalléros, álarcos jelmezbáli ruhát?"	marokkó	dominó	dzsenga	makaó	B	
7	Milyen állat a hárpia?	madár	hal	ragadozó	erszényes	A	
8	Mit jelent az imákban gyakran használt malaszt szó?	áhitat	kegyelem	menedék	segítség	B	
9	Ki nem volt a híres Bronte-nővérek egyike?	Charlotte	Anne	Emily	Caroline	D	
10	Az alábbi szerzők közül ki utasította vissza az irodalmi nobel-díjat?	Alekszandr Szolzsenyicin	Bohumil Hrabal	Thomas Mann	Borisz Paszternak	D	
1	Milyen juhász szerepel az ismert mesében?	vasorrú	tyúkeszű	lapátfülű	csillagszemű	D	
2	"Mire költi a pénzét, aki malagát vásáról?"	szivarra	papagájra	borra	díszkardra	C	
3	Melyik híd budai oldalán áll a 0. kilométerkő?	Margit híd	Erzsébet híd	Lánchíd	Szabadság híd	C	
4	"Hupikék szavunk a ""hupál"" szóból származik. Mit jelentett vajon?"	hullámzik	szilvát szed	üt-ver	huszárnak áll	C	
5	Kinek a nevét viseli a Zeneművészeti Főiskola?	Erkel Ferenc	Kodály Zoltán	Liszt Ferenc	Bartók Béla	C	
6	Kinek a panaszairól írt versciklust Kosztolányi Dezső?	Esti Kornél	Édes Anna	a szegény kisgyermek	az elveszett herceg	C	
7	Ki lett a 2000. év férfi sportolója Magyarországon?	Kolonics György	Balogh Gábor	Csollány Szilveszter	Storcz Botond	C	
8	Kinek a kezdeményezésére jött létre a Bajor Gizi Színészmúzeum?	Major Tamás	Gobbi Hilda	Dajka Margit	Páger Antal	B	
9	Melyik filmmel kezdődött meg a magyar hangosfilm korszaka?	Lila ákác	A meseautó	A kék bálvány	"Hyppolit, a lakáj"	C	
1	"Hogyan folytatódik az ismert magyar népköltés: ""Kerekecske, gombocska, itt szalad a …""?"	lovacska	rókácska	nyulacska	gyíkocska	C	
2	Mit jelent a pizzicato kifejezés?	egy pizzafélét	a húrok pengetését	a Katalin név becézését	japán tornaelemet	B	
3	Milyen Marci Tersánszky Józsi Jenő hőse?	Sólyom	Kakuk	Galamb	Pinty	B	
4	Milyen foglalkozást űz a Sose halunk meg című magyar vígjáték főhőse?	úri szabó	vállfaárus	zsoké	disc-jockey	B	
5	Miket neveznek a csillagászok szuperóriásoknak?	a legnagyobb bolygókat	a legnagyobb üstökösöket	a legnagyobb űrkompokat	a legnagyobb csillagokat	D	
6	Melyik ország nyerte meg egymás után hétszer a kardvívás olimpiai csapatbajnokságát?	Magyarország	Olaszország	Szovjetunió	Németország	A	
7	Melyik növény nem tartozik a pázsitfűfélék közé?	kukorica	cukornád	len	árpa	C	
1	Mely rokonaid jöjjenek ide a mondás szerint?	"húgod, bátyád"	"nénéd, ángyod"	"apád, anyád"	"kuzinod, komád"	C	
2	"Milyen szobor ""őrzi"" a gízai piramisokat?"	főnix	szfinx	gorgó	hidra	B	
3	Melyik ország tartozik a legjelentősebb cukornádtermesztők közé az alábbiak közül?	Kanada	Kuba	Mongólia	Litvánia	B	
4	"Minek az ""íze"" szerepel Szabó István filmjének címében?"	a napfény	a holdsugár	a szivárvány	az ambrózia	A	
5	Milyen mértékegységben mérik a légnyomást az SI-rendszerben?	atmoszféra	higanymilliméter	pascal	joule	C	
6	"Mije volt egy hűbérúrnak, ha volt bandériuma?"	kincstára	serege	örököse	nyári lakja	B	
7	A hét melyik napja számít ünnepnek az iszlám vallásban?	szombat	kedd	péntek	vasárnap	C	
8	Melyik fém régies neve a cin?	antimon	ólom	réz	ón	D	
1	Az alábbiak közül melyik egy tréfás dorgálás?	macskanyávogta	galambbúgta	ebugatta	libagágogta	C	
2	Hogy hívják a rajzfilmhős Mézga Géza feleségét?	Hédi	Paula	Paulina	Lujza	B	
3	Milyen állat van a forró bádogtetőn Tennessee Williams színművének címében?	galamb	macska	gólya	egér	B	
4	Melyik sportág szakkifejezése a bodicsek?	kosárlabda	jégkorong	gyeplabda	ökölvívás	B	
5	"Mit jelent a híres festő, El Greco neve?"	a grúz	a görög	a gregorián	a grönlandi	B	
6	Ki alkotta meg az általános tömegvonzás törvényét?	Johannes Kepler	Isaac Newton	Robert Hooke	Bolyai János	B	
7	Mit neveznek a népnyelvben csobolyónak?	patakocskát	ivóedényt	cserebogarat	csalánmezőt	B	
8	Melyik bibliai nőalakról írt operát Richard Strauss?	Sába királynője	Judit	Eszter	Salome	D	
9	Az alábbi filmek közül melyiket nem Szabó István rendezte?	Apa	Álmodozások kora	Szerelmesfilm	Bohóc a falon	D	
1	Mit készítenek cirokból?	cirókát	parókát	seprűt	kosarat	C	
2	Milyen szikláról énekelt Zorán az 1969-es táncdalfesztiválon?	magas	kemény	tarka	fehér	D	
3	Mit tud a mesehős Pom Pom bámulatosan változtatni a rajzfilmben?	a nevét	a hangját	az alakját	a kalapját	C	
4	"Tolvajnyelven mit csinál a rendőrségen az, aki vallomást tesz a társai ellen?"	krákog	prüszköl	tüsszent	köhög	D	
5	Hol található a számos híresség síremlékének helyet adó Pére Lachaise temető?	Brüsszelben	Liege-ben	Párizsban	Tours-ban	C	
6	Melyik uralkodónk látogatására készült a váci diadalív?	II. József	Ferenc József	Mária Terézia	I. Ferenc	C	
7	Ki követte közvetlenül Szent Isvánt a trónon?	I. András	Orseolo Péter	I. Béla	Szent László	B	
8	"Melyik műből származik az idézet? ""Hová lettél, hová levél oh lelkem ifjúsága!"""	Szeptember végén	Közelítő tél	Letészem a lantot	A vén cigány	C	
1	Kiről szól Saint-Exupéry híres műve?	a kis királyfiról	a kis hercegről	a kis apródról	a kisvállalkozóról	B	
2	Hogy nevezik a tartályban érlelt pezsgőt?	torpedópezsgő	tankpezsgő	uszálypezsgő	kádpezsgő	B	
3	Hány évenként rendeznek biennálét?	kettő	tizenkettő	húsz	kétszáz	A	
4	Milyen címmel indult Komjáthy György rádióműsora 1965-ben?	Ötórai tea	Ötödik sebesség	Csak fiataloknak	Belépés csak tornacipőben	C	
5	"Mit kap az, akinek szuflét adnak?"	selyemhálóinget	szerenádot	felfújtat	virágkosarat	C	
6	Melyik magyar király volt német-római császár is az alábbiak közül?	Nagy Lajos	Zsigmond	Hunyadi Mátyás	Szent László	B	
7	Mikor játszódik Jim Carrey A grincs című filmje?	húsvétkor	farsangkor	pünkösdkor	karácsonykor	D	
8	Milyen alakban ábrázolták az ókori egyiptomiak Hórusz istent?	bagoly	sólyom	tehén	sakál	B	
1	"Egészítse ki a mondást! ""Ember embernek …"""	igáslova	hatökre	keselyűje	farkasa	D	
2	"Melyik nép vagy népcsoport férfiúi viselete a jellegzetes kockás szoknya, a kilt?"	bajor	ruszin	skót	talján	C	
3	"Hová ""jöjjön ki"" egy jó túrós csuszára a régi sláger szerint?"	Visegrádra	Hűvösvölgybe	a vásárba	Óbudára	D	
4	Mely macskaféle példányai élnek szabadon is Európában?	tigris	oroszlán	hiúz	mongúz	C	
5	Mely ország partjainál zajlott le a Disznó-öbölbeli konfliktus 1961-ben?	Vietnam	Mexikó	Kuba	Panama	C	
6	"Mit csinált Klapka György 1849. szeptemberében, a világosi fegyverletétel után?"	börtönben volt	Komárom várát védte	emigrált	csapatokat szervezett	B	
7	Melyik barokk zeneszerző írt zenekari szvitet Vízizene illetve Tűzijáték zene címmel?	J. S. Bach	Handel	Telemann	Vivaldi	B	
8	Ki a bérgyilkos célpontja A sakál napja című filmben?	Winston Churchill	Charles de Gauille	J. F. Kennedy	Mahatma Gandhi	B	
9	"Melyik Shakespeare-hős határozza el a nyitómonológjában, hogy gazember lesz?"	Macbeth	Hamlet	III. Richard	Prospero	C	
10	Milyen művészeti ággal foglalkozó ember találkozik tanulmányai során az Arnolfini házaspárral?	festészettel	irodalommal	szobrászattal	színművészettel	A	
1	Milyen állattal találkozik a mesehős Piroska az erdőben?	mókussal	farkassal	rókával	mormotával	B	
2	Melyik ünnepet előzi meg közvetlenül az advent?	húsvétot	karácsonyt	hamvazószerdát	mindenszenteket	B	
3	Az alábbiak közül melyik készítésével foglalkozott a bognár?	cserépkályhák	hordók	zsúptetők	vásznak	B	
1	Az alábbiak közül melyik egy magyar néptánc?	kocsmás	csehós	fogadós	csárdás	D	
2	Melyik földrészen él a kenguru?	Afrikában	Ausztráliában	Dél-Amerikában	Ázsiában	B	
3	Milyen állat neve szerepel a chicagói NBA-s kosárlabda-csapat nevében?	zsiráfok	fókák	elefántok	bikák	D	
4	"Milyen nemzetiségű, akit a népnyelv polyáknak nevez?"	szlovák	lengyel	osztrák	orosz	B	
5	Melyik évszám szerepel Orwell világhírű regényének címében?	2001	1793	1984	1516	C	
6	Mi Zágráb folyója?	Kulpa	Száva	Mura	Dráva	B	
7	Melyik uralkodói családba tartozott a Magyarország ügyeit 1437-39-ben irányító Albert király?	Habsburg	Jagelló	Luxemburgi	Anjou	A	
1	"Mi a címe Akira Kuroszava világhírű filmjének: ""A hét …"""	puceráj	bonszáj	szamovár	szamuráj	D	
2	Minek nézi még az eget is az ember bizonyos állapotban a mondás szerint?	citerának	pikulának	bőgőnek	koboznak	C	
3	"Ki látogat meg engem, ha váratlanul beállít a kuzinom?"	az unokatestvérem	a végrehajtó	a nagybácsikám	az adórendőrség	A	
4	Melyik város Somogy megye székhelye?	Szekszárd	Somogyvár	Marcali	Kaposvár	D	
5	Melyik épület kupoláját tervezte Michelangelo?	firenzei dóm	Szent Pál-katedrális	Szent Péter-bazilika	Pantheon	C	
6	Ki a főszereplője a Mission: Impossible 2 című filmnek?	Tom Hanks	Nicolas Cage	Tom Cruise	Brad Pitt	C	
7	A Biblia szerint ki rendelte el a betlehemi gyermekgyilkosságot?	Pontius Pilatus	Heródes	Kajafás	Augustus császár	B	
8	Az alábbiak közül melyik a tatárlonc?	mongol táltos	cserjefajta	középkori fejék	ázsiai lófajta	B	
9	Milyen békekötéssel zárult a harmincéves háború?	vasvári	bécsi	linzi	vesztfáliai	D	
10	"Milyen anyagból készült az ősi termékenység-szobrocska, a Willendorfi Vénusz?"	márvány	terrakotta	mészkő	bronz	C	
1	"Mik ""laknak"" külön a kétlaki növényeken?"	a levelek és a gyökerek	a porzós és a termős virágok	a madarak és a méhek	az összeveszett katicák	B	
2	"Kik voltak Keleti Márton nagy sikerű vígjátékának főszereplői: ""A tizedes meg …"""	a farkasok	a többiek	az ezredes	a tehenek	B	
3	"Mi a hobbija annak, aki szívesen batikol?"	terepasztal-készítés	kelmefestés	virágkötés	sípfaragás	B	
4	"Egészítse ki az ismert ifjúsági regény címét! ""… és csapata"""	Nyilas Misi	Áts Feri	Timur	Timur Lenk	C	
5	"Ki ""oldotta"" meg a gordiuszi csomót?"	Julius Caesar	Nagy Sándor	Hannibál	Spartacus	B	
6	"Kiknek nem készített ""naplót"" Mészáros Márta filmjeinek címe szerint?"	szerelmeinek	gyermekeinek	"apjának, anyjának"	az élőknek	D	
7	Melyik hangszer kiváló művésze volt Benny Goodman?	szaxofon	klarinét	trombita	szárnykürt	B	
8	Hány állandó ülőhelyig számít egy gépjármű személygépkocsinak a KRESZ szerint?	hat	hét	kilenc	tíz	C	
9	Kinek az ereklyéje a Szent Grál a legenda szerint?	Mózes	Jézus	Szent Fülöp	Máté evangélista	B	
1	Milyen állatból szerepel száznál több Walt Disney rajzfilmjének címében?	kismalac	bőregér	kiskutya	kakukkfióka	C	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezik Jumbo Jetnek?	egy tankhajótípust	a teherhordó elefántot	egy repülőgéptípust	egy űrállomást	C	
3	Melyik növény nevére tárul ki a barlang Ali baba meséjében?	tapló	szantál	szezám	szizál	C	
4	"Hogyan folytatódik a dal? ""Köszönöm, hogy imádott, hogy …"""	sohasem hibázott	az ablakon bemászott	"tegezett, nem magázott"	reám így vigyázott	D	
5	"Hogyan nevezik, amikor egy állatfaj két egyede harc nélkül dönt valamelyikük elsőbbségéről?"	paktum	blöffölés	snúrozás	pózolás	D	
1	Az alábbiak közül melyiket eszik meg?	nyenyec	kuszkusz	dumdum	limlom	B	
2	Hogyan nevezzük a főképp szerelmi költészetükről neves középkori lovagköltőket!	tuaregek	tunguzok	trubadúrok	turánok	C	
3	Melyik film főhőse a Sylvester Stallone által alakított vietnami veterán?	"Conan,  a barbár"	Rocky	Rambo	Forrest Gump	C	
4	Melyikre használták a biga kifejezést az ókori rómaiak az alábbiak közül?	evezős hajó	kétkerekű kocsi	fiatal szolgálólány	többnejű görög	B	
5	Hol van a Moszkvából induló transzszibériai vasút végállomása?	Szentpéterváron	Vlagyivosztokban	Nahodkában	Novoszibirszkben	B	
6	Ki volt Dávid és Betsabé közös gyermeke?	Saul	Salamon	Adónia	Sámuel	B	
7	Melyik amerikai elnök tett látogatást a berlini falnál 1963-ban?	John F. Kennedy	Lyndon B. Johnson	Dwight D. Eisenhower	Richard M. Nixon	A	
8	"Ki nem játszotta a ""kőszívű ember fiát"" Várkonyi Zoltán 1965-ben bemutatott filmjében?"	Tordy Géza	Bitskey Tibor	Mécs Károly	Benkő Péter	D	
1	"Milyen bőr jelenik meg rajtunk, ha fázunk vagy megijedünk?"	narancsbőr	libabőr	szattyánbőr	szalonnabőr	B	
2	"Mit arat a mondás szerint, aki szelet vet?"	szellőt	zivatart	záporesőt	vihart	D	
3	"Milyen cipőben jár a ""magas szőke férfi"" a vígjáték címe szerint?"	kígyóbőr	kitaposott	felemás	lúdtalpbetétes	C	
4	Melyik ruhadarab neve jelöli a gombák egyik családját?	ködmön	kucsma	kapca	csákó	B	
5	"Melyik magyar futballistát nevezték ""Szőke Sziklának""?"	Garaba Imrét	Szőke Istvánt	Mészöly Kálmánt	Varga Zoltánt	C	
6	Hogy hívják Hollandia királynőjét?	Margit	Beatrix	Erzsébet	Krisztina	B	
7	Melyik magyar matematikus tekinthető a játékelmélet egyik megalapozójának?	Rubik Ernő	Neumann János	Bolyai János	Bolyai Farkas	B	
8	Mi a címe Pasolini Jézus életéről készített filmjének?	Márk evangéliuma	Lukács evangéliuma	János evangéliuma	Máté evangéliuma	D	
9	Melyik állítás nem igaz a pelefélékre?	éjszakai életet élnek	némelyik téli álmot alszik	ragadozók	a farkuk bozontos	C	
1	"Melyik ""alma"" egy növény neve?"	grádics	gránát	gébics	gubacs	B	
2	Ki Hacsek társa a közismert kabaréjelenetekben?	Sió	Sajó	Tasziló	Macsek	B	
3	Melyik város nevezetes diáknegyede a Quartier Latin?	Párizs	Bologna	London	Heidelberg	A	
4	A magyar kártya melyik ászán látható a nyár szimbóluma?	piros	makk	zöld	tök	D	
1	Mi lesz a rút kiskacsából Andersen meséjében?	pulyka	hattyú	strucc	rút nagykacsa	B	
2	Hol hordták a férfiak a fuszeklit?	a fülükben	a lábukon	az övükön	a kezükön	B	
3	Hogy készül a bagett?	sütik	varrják	faragják	kovácsolják	A	
4	Melyik irodalmi hős köt szerződést Mephistóval?	Phaedra	Faust	Rastignac	Raszkolnyikov	B	
5	Ki írt könyvet a fajok eredetéről?	Sigmund Freud	László Gyula	Ivan Petrovics Pavlov	Charles Darwin	D	
6	Mi a bencés szerzetesrend jelmondata?	Párizs megér egy misét!	Ora et labora!	Kelj fel és járj!	Carpe diem!	B	
7	Hány állandó tagja van az ENSZ Biztonsági Tanácsának?	4	5	7	9	B	
8	Hol készült az első rémfilm Godzilláról?	Kínában	Indiában	Japánban	Franciaországban	C	
9	Ki írta a Búcsú-szimfóniát?	Beethoven	Haydn	Schubert	Mendelssohn	B	
1	Melyik állatokról nevezték el egy szakálltípust?	bagoly	kecske	oroszlán	fóka	B	
2	Kiről énekelt a Pa-Dö-Dö együttes 1994-es albumán?	Szabó Jánosról	Tóth Lajosról	Kovács Józsefről	Kiss Béláról	A	
3	Melyik film cselekménye nem az ókorban játszódik?	Kleopátra	Ben Hur	Dekameron	Spartacus	C	
4	Mire használták elődeink a cvikkert?	főzésre	világításra	látásjavításra	gyógyszerként	C	
5	"Melyik országban játszódik a ""Hegedűs a háztetőn"" című musical?"	Oroszországban	Franciaországban	Izraelben	Lengyelországban	A	
6	"Ki az a hölgy, akibe Cyrano szerelmes Rostand művében?"	Virginie	Roxane	Charlotte	Brigitte	B	
7	Az alábbiak közül melyik a szarvasmarha közeli rokona?	emu	zebu	tatu	nandu	B	
8	"Ki építette a híres spanyol királyi palotát, az Escorialt?"	Aragóniai Ferdinánd	Kasztíliai Izabella	V. Károly	II. Fülöp	D	
1	Melyik egy levestészta elnevezése?	csiperke	csicsóka	csipetke	csuporka	C	
2	"Melyik állat ""teje"" növénynév?"	kakas	hal	veréb	kutya	D	
3	Melyik közúti jelzőtábla nem kör alakú?	"""Körforgalom"""	"""Elsőbbségadás kötelező"""	"""Behajtani tilos"""	"""Megállni tilos"""	B	
4	"""Az angol, aki dombra ment fel, …"" Hogy folytatódik Hugh Grant filmjének címe?"	és ott ragadt	de lábát törte	de hegyről jött le	és megnősült	C	
5	Melyik városban található a színházairól híres Broadway?	Los Angeles	San Francisco	New York	Boston	C	
6	"Melyik királyunk viseli a ""kun"" jelzőt?"	II. Béla	III. András	IV. László	II. István	C	
7	Melyik képzeletbeli hős Kosztolányi Dezső szülötte?	Égető Eszter	Krisztyán Tódor	Esti Kornél	Rezeda Kázmér	C	
8	Melyik együttes énekelt a 70-es években Raszputyinról?	ABBA	Dschingis Khan	Boney M.	Blondie	C	
1	Mit neveznek folyondárnak?	folyami dandárt	a melegvíz árát	kúszónövényt	cipészszerszámot	C	
2	Milyen szél áraszt vizet a népdal szerint?	őszi	viharos	tavaszi	északi	C	
3	Az alábbiak közül melyikre használják a pauszpapírt?	kódexek írására	házfalak szigetelésére	díszcsomagolásra	tervrajzok készítésére	D	
4	"Mit csinál a szakács a hússal, amikor irdalja?"	pácolja	ledarálja	bevagdalja	bundázza	C	
5	Mit jelent a rekviem zenei kifejezés?	bordal	gyászmise	középkori diákének	húsvéti körtánc	B	
6	Melyik párt nyerte meg az 1945-ös országgyűlési választásokat Magyarországon?	Független Kisgazdapárt	Magyar Kommunista Párt	Szociáldemokrata Párt	Nemzeti Parasztpárt	A	
7	Ki nem volt tagja a Fonográf együttesnek?	Móricz Mihály	Tolcsvay László	Szörényi Szabolcs	Pásztory Zoltán	D	
1	"Mit tanul a kisdiák, akinek az írást oktatják?"	a betűszántást	a betűszedést	a betűvetést	a betűöntést	C	
2	"Mi a címe Jiri Menzel filmjének? ""Szigorúan ellenőrzött …"""	vagonok	repülőtér	vonatok	tengeralattjáró	C	
3	Melyik növényt termesztik vízzel elárasztott parcellákon is?	árpát	kukoricát	rizst	rozst	C	
4	Ki volt Csokonai versének a pénzt mindennél jobban szerető hőse?	Pató Pál	Fösvény bátya	Zsugori uram	Kapzsi Janó	C	
5	"Kivel vagy mivel küzdött meg az a személy, akire rátámadt egy toportyán?"	egy farkassal	egy útonállóval	egy vaddisznóval	egy portyázó török sereggel	A	
6	Hol folytak eredményes béketárgyalások Egyiptom és Izrael között 1978-ban?	Camp Davidben	Kairóban	Párizsban	Helsinkiben	A	
7	Kit neveztek a spanyol és a portugál királyi udvarban infánsnőnek?	a király ágyasait	a királyi hercegnőket	a szakácsnőket	az udvarhölgyeket	B	
8	Melyik filmből készült musical Dés László zenéjével?	Körhinta	Valahol Európában	A tizedes meg a többiek	Talpalattnyi föld	B	
9	Melyik hangszerhez igazodnak a zenészek a zenekar hangolásakor?	fuvola	hegedű	klarinét	oboa	D	
10	Ki volt tíz éven át lengyel király az alábbi magyar történelmi személyek közül?	Bethlen Gábor	Rákóczi György	Báthori István	Bocskai István	C	
1	Melyik zenekart vezeti a prímás?	a cigányzenekart	a macskazenekart	a tűzoltózenekart	tánczenekart	A	
2	Melyik állatnak nincs bajsza?	macska	harcsa	fóka	béka	D	
3	Kire használják az albínó kifejezést?	sovány emberre	festékhiányos bőrű élőlényre	Albániából származó emberre	hegylakóra	B	
4	Milyen színű a legtöbb taxi New Yorkban?	fekete	piros	fehér	sárga	D	
5	Hol található az ember egyensúlyérző szerve?	a talpon	a gerincoszlopban	a fülben	a homloküregben	C	
6	Hogyan nevezik a tőzsdei papírok árfolyamesését?	kopp	hossz	bessz	passz	C	
7	"Melyik mai ország területén található a népballadában is szereplő ""magos Déva vára""?"	Ukrajna	Románia	Szlovákia	Horvátország	B	
8	Melyik amerikai űrhajótípus vett részt az első nemzetközi űrrepülésben?	Gemini	Challenger	Mercury	Apollo	D	
1	Milyen süteményről énekelt Kiss Manyi?	csokis	habos	túrós	diós	B	
2	Hogyan nevezték a II. világháborúban az öngyilkos japán pilótákat?	harakiri	kamikaze	fujijama	sushi	B	
3	"Milyen ""mezőgazdasági dolgozó"" lesz József Attila, egyik versének címe szerint?"	traktoros	borász	agronómus	kertész	D	
4	Kit tiszteltek a tűzoltók védőszentjükként?	Szent Rókust	Szent Balázst	Szent Flóriánt	Szent Györgyöt	C	
5	"Milyen alakban rabolta el Zeusz Európát, a görög királylányt?"	kentaur	aranyeső	villám	bika	D	
6	"Hogyan adjunk elő egy ""adaggio"" tempójelzésű zenedarabot?"	gyorsan	lassan	élénken	nagyon erősen	B	
7	"Milyen élvezetnek hódol, aki nargilét szív?"	szivarozik	vízipipázik	cigerettázik	tömjént füstöl	B	
8	"Kit búcsúztatnak a következő szavakkal a világirodalomban? ""Jó éjt, királyfi …"""	Thészeuszt	Don Carlost	Hamletet	Oresztészt	C	
9	Ki játszotta Superman ellenfelét Richard Donner nagy sikerű filmjében?	Danny De Vito	Jack Nicholson	Gene Hackman	Christopher Walken	C	
1	Ki akarta megsütni Jancsit az ismert mesében?	a mostoha	a boszorkány	Juliska	a pék	B	
2	Mi a csibuk?	pipa	nyereg	hangszer	cipész szerszám	A	
3	"Egészítse ki a személyazonosságra vonatkozó tréfás kérdést! ""Ki fia, …?"""	gidája	tinója	borja	bocsa	C	
4	"Melyik az a mértani test, amelynek minden pontja egyenlő távolságra van a középponttól?"	kocka	gömb	téglatest	henger	B	
5	Milyen állat a nünüke?	mókusféle	nagy testű bogár	erdei rigó	mezei nyúl kicsinye	B	
1	"Mijét mutatja ki, aki felfedi valódi rossz tulajdonságait?"	az ökle erejét	a karma hosszát	a foga fehérét	az epéje sárgáját	C	
2	Mit neveztek el Rudolf Diesel feltalálóról?	belsőégésű motorfajtát	felfújható gumiabroncsot	gőzhajótípust	egykerekű biciklit	A	
3	Az alábbi tárgyak közül melyiket készítik dongákból?	fahordót	bekecset	szőnyeget	horgászbotot	A	
4	A hónap melyik része a hónap idusa?	az eleje	a vége	a közepe	a holdsarló első napja	C	
5	Ki nem volt tagja a Horn-kormánynak?	Keleti György	Glatz Ferenc	Bokros Lajos	Kovács László	B	
6	Mely tudományág jeles képviselője volt Reguly Antal?	nyelvészet	közgazdaságtan	mikrobiológia	szerves kémia	A	
7	Miből készül a vaj?	tejszínből	tejfölből	savóból	aludttej	A	
8	A Biblia szerint ki vezette a zsidó népet az Ígéret földjére Mózes halála után?	Józsué	Áron	Dávid	Jákob	A	
1	Mit mond a bagoly a verébnek a közmondás szerint?	hogy nagyhangú	hogy nagyfejű	hogy mitugrász	hogy kis töpszli	B	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezik tüllnek?	fúvós hangszert	kolibrifajtát	szövegfajtát	női cipőt	C	
3	Milyen rózsáról énekelt az Illés együttes 1969-es nagylemezén?	őszi	sárga	bazsa	vörös	B	
4	Melyik nem Széchenyi István műve?	Hitel	Világ	Stádium	Kamat	D	
5	Melyik nem a négyütemű motor munkaüteme?	szívás	sűrítés	kipufogás	keverés	D	
6	Melyik madár szerepel Ibsen drámájának címében az alábbiak közül?	galamb	sirály	vadkacsa	hattyú	C	
7	"Mit jelentett régen a ""remek"" kifejezés?"	vizsgamunkát	feldolgozást	silány minőséget	olcsó hazai árut	A	
8	"Kinek a regényében szerepel Philip Marlowe, a detektív?"	Erle Stanley Gardner	Edgar Wallace	Dashiel Hammet	Raymond Chandler	D	
9	Mit csináltak a középkori kolostorok lakói a dormitóriumban?	étkeztek	aludtak	kódexet másoltak	büntetésüket töltötték	B	
10	Melyik sportágban szerzett aranyérmet Csík Ferenc az 1936-os berlini olimpián?	atlétika	úszás	ökölvívás	birkózás	B	
1	Milyen tengeralattjáró szerepel a Beatles együttes zenéjére készült rajzfilm címében?	sárga	lyukas	zöld	atom	A	
2	Ki a női főszereplője az RTL Klub Pasik című sorozatának?	Jónás Rita	Erős Antónia	Hernádi Judit	Marsi Anikó	C	
3	"Mit darabol a szakács, amikor sampinyont szeletel?"	gombát	pulykát	kakast	rákot	A	
4	Melyik betegség régies elnevezése a sápkór?	himlő	gyomorfekély	vérszegénység	epilepszia	C	
5	"Hányszoros tétért folyik az ulti, ha az egyik játékos szubkontrát mond?"	háromszoros	négyszeres	nyolcszoros	hatszoros	C	
6	Ki volt a turini remete?	Deák Ferenc	Kossuth Lajos	Mikes Kelemen	Madách Imre	B	
7	Milyen vallásúak a kabil törzsek?	buddhista	hindu	iszlám	párszi	C	
1	Mi a címe Karinthy ismert irodalmi paródiagyűjteményének?	Ezt meg ki írta?	Így írtok ti	Én pedig így írok	Így irtok én	B	
2	"Mit csinál, aki marionettel játszik?"	kártyázik	bábozik	barkochbázik	dominózik	B	
3	Mivel készül a rizibizi?	babbal	borsóval	burgonyával	banánnal	B	
4	Melyik az Amerikai Egyesült Államok fizetőeszköze?	cent	pfennig	piaszter	centime	A	
5	Melyik táncdalénekes dalolt egy szál harangvirágról?	Aradszky László	Máté Péter	Szécsi Pál	Poór Péter	C	
6	A felsorolt országok közül melyik zászlaja nem négyszögletes?	Marokkó	Chile	Nepál	San Marino	C	
7	Ki volt az anglikán egyház alapítója?	VIII. Henrik	Morus Tamás	Rotterdami Erasmus	I. Erzsébet	A	
8	Ki rendezte A nagy ábránd című klasszikus filmet?	Alain Resnais	Jean Renoir	Francois Truffaut	Constantin Costa-Gavras	B	
9	Ki minden idők legfiatalabb sakkvilágbajnoka?	Karpov	Szpasszkij	Kaszparov	Fischer	C	
1	"Mi választja el a szerelmeseket a mesékben? ""Ásó, kapa, …"""	kakasszó	nagyharang	atyai szigor	az Óperenciás tenger	B	
2	A szarka melyik testrészéről kapta nevét egy növénynemzetség?	csőr	láb	nyelv	farok	B	
3	"Mi a címe Fejes Endre színpadi művének: ""Jó estét nyár, jó …"""	"reggelt, búbánat!"	"estét, szerelem!"	"napot, szabadság!"	"éjszakát, ifjúság!"	B	
4	Melyik folyó partján fekszik Baja városa?	Dráva	Tisza	Maros	Duna	D	
5	Mi volt a neve Attila hun vezér testvérének?	Csaba	Szvatopluk	Buda	Zéta	C	
6	Milyen kisasszonyok címmel festette meg Picasso 1907-ben az első jelentős kubista alkotást?	sevillai	avignoni	madridi	párizsi	B	
7	Kije vagy mije volt Caligulának Incitatus?	fogadott fia	lova	rabszolgája	gyilkosa	B	
8	"Milyen versenyen játszódik A lovakat lelövik, ügye? című film?"	táncversenyen	lóversenyen	maratoni futáson	autóversenyen	A	
9	Melyik ázsiai országot tartották uralmuk alatt a vörös khmerek az 1970-es években?	Thaiföld	Kambodzsa	Vietnam	Laosz	B	
10	Mit adott Andersen kis hableánya a tengeri boszorkánynak a lábakért cserébe?	egy hajtincset	a hangját	a farokúszóját	a lelkét	B	
1	Hol költ a ruca a népdal szerint?	mező füvén	erdő mélyén	káka tövén	eresz alatt	C	
2	Tizenkét milyen ember szerepelt a Henry Fonda főszereplésével készült bírósági film címében?	dacos	dalos	dühös	piszkos	C	
3	Az alábbiak közül melyik egy cédrusfaj neve?	lesothói	líbiai	libanoni	libériai	C	
4	Kinek a síremléke található az egri várban?	Tömörkény István	Gárdonyi Géza	Bródy Sándor	Móra Ferenc	B	
5	Melyik városban áll a Westminster-apátság?	Washington	Boston	London	Liverpool	C	
6	"Milyen nemzetiségű volt a középkori reformer, Husz János?"	cseh	francia	porosz	spanyol	A	
7	Melyik hegységünkben található a Szeleta-barlang?	a Pilisben	a Mecsekben	a Bükkben	a Börzsönyben	C	
8	Mi a neve Peer Gynt szerelmének?	Aase	Holle	Solvejg	Britta	C	
1	Melyik egy Vivien Leigh főszereplésével készült legendás film címe?	Elmosta az eső	Elsöpörte a tornádó	Elfújta a szél	Betemette a hó	C	
2	Milyen állat nevét viselik a hírlapokban felröppentett álhírek?	liba	kacsa	kecske	béka	B	
3	Melyik meseregényből készített musicalt Geszti Péter és Dés László?	Micimackó	Végtelen történet	Alice csodaországban	A dzsungel könyve	D	
4	Melyik szervünk működéséről tájékoztat az elektrokardiogram?	tüdő	agy	gyomor	szív	D	
5	Miből készül a törkölypálinka?	barackból	körtéből	meggyből	szőlőből	D	
6	"Melyik dalénekes lemezei a ""Műcsarnok"", a ""Levél nővéremnek"" és a ""Fehér babák takarodója""?"	Berki Tamás	Cseh Tamás	Delhusa Gjon	Dinnyés József	B	
7	Mi a neve a Franciaországot jelképező nőalaknak?	Isabelle	Sophie	Marianne	Valentine	C	
1	"Melyiket kéri, aki tésztát kíván enni?"	káposztás cekkert	káposztás cvikkert	káposztás cvekedlit	káposztás cukkinit	C	
2	Mi a neve Kemény Henrik híres bábfigurájának?	Harcos Henrik	Vitéz László	Morcos Marci	Kemény Kázmér	B	
3	"Mit gyűjt, akinek a filatélia a hobbija?"	pénzérméket	bélyegeket	kaktuszokat	gyógyteákat	B	
4	Hogy nevezik az indiai eredetű meditációs és testgyakorlatokat?	karate	jóga	dzsudó	tekvando	B	
5	Milyen műszaki berendezés működési elvét alkotta meg Jedlik Ányos?	tranzisztor	dinamó	robbanómotor	turbina	B	
6	"Melyik operában csendül fel az ""Eladó az egész világ"" kezdetű ária?"	Leoncavallo: Bajazzók	Gounod: Faust	Bizet: Carmen	Csajkovszkij: Anyegin	B	
7	"Melyik mai ország területén található Krasznahorka ""büszke vára""?"	Szlovákia	Ukrajna	Románia	Lengyelország	A	
8	Hová jutott Dante az Isteni színjáték kezdősorai szerint?	egy kies tópartra	egy sötét erdőbe	egy zord sziklafalhoz	egy szűk barlangba	B	
9	Melyik világhírű atléta nyerte meg a távolugrás négy egymást követő olimpián?	Bob Beamon	Viktor Szanyejev	Carl Lewis	Jesse Owens	C	
1	"Mit adnak annak, aki büdöskét kap ajándékba?"	borzkölyköt	juhsajtot	növényt	romlott kölnit	C	
2	Melyik égtájról nincs elnevezve jelenleg pályaudvar Budapesten?	keletről	délről	nyugatról	északról	D	
3	Mi a címe Olivia Newton-John nagy sikerű zenés filmjének?	Hajlakk	Pitraton	Pomádé	Mindhalálig tupír	C	
4	Mely égitestek állnak izzó gázokból?	a holdak	a kisbolygók	a csillagok	a fekete lyukak	C	
5	Mely növénynek van csuhéja?	paradicsom	kukorica	borsó	burgonya	B	
6	Hol nyomtatták ki először Károli Gáspár teljes bibliafordítását?	Kassán	Nagyszombatban	Vizsolyban	Gyulafehérváron	C	
7	Hogy nevezik röviden az olvasható és átírható számítógépes adattárat?	RAM	STORE	TFT	CD-ROM	A	
8	Kit neveztek ki a magyar fősereg parancsnokává 1849 márciusában?	Kossuth Lajost	Mészáros Lázárt	Görgey Artúrt	Bem Józsefet	C	
9	Kinek adja Párisz Erisz aranyalmáját a mitológiai szépségverseny bírájaként?	Aphroditének	Pallasz Athénének	Hérának	Helénának	A	
10	Ki lőtte a győzelmet jelentő aranygólt a 2000. Évi futball Európa Bajnokságon?	Henry	Wiltord	Dugarry	Trezeguel	D	
11	Melyik ország diktátora volt Antonio de Oliveira Salazar?	Mexikó	Argentína	Panama	Portugália	D	
1	Milyen ágra vergődik az elboldoguló ember?	madárlakta	bőven termő	zöld	arany	C	
2	"Mennyi ""2X2"" a népszerű magyar film címe szerint?"	mindig négy	néha öt	néha hat	egy	B	
3	Milyen anyag a daróc?	keményfa	posztó	borjúbőr	drót	B	
4	Kinek írta Tatjana híres levelét?	Anyeginnek	Puskinnak	Lenszkijnek	II. Miklós cárnak	A	
5	A legenda szerint melyik császár gyújtotta fel Rómát?	Caligula	Nero	Claudius	Tiberius	B	
6	Mi a rövidítése az ENSZ élelmezési és mezőgazdasági szervezetének?	WWF	FAO	UNESCO	WHO	B	
7	Melyik magyar rockegyüttes énekelt a 67-es útról?	Piramis	Edda	Omega	Republic	D	
8	Melyik európai országban ítélkeznek precedensjog alapján?	Franciaország	Olaszország	Hollandia	Nagy-Britannia	D	
9	Melyik egyesületben úszott Egerszegi Krisztina?	Bp. Spartacusban	Bp. Honvédban	Újpesti Dózsában	OTP-Sport Plussz SE-ben	A	
10	Mitől írtózik az alábbiak közül az arachnofóbiában szenvedő ember?	a madaraktól	a magasságtól	a pókoktól	a zárt terektől	C	
11	Hol található a Veszélyek Tengere?	A Horn-foknál	Borneó és Szumátra között	A Hebridáknál	A Holdon	D	
1	"Mit dob be a mondás szerint, aki felad valamit?"	a tétet	a törülközőt	a kulcsot	a csatabárdot	B	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezték díszmagyarnak?	a nemesi oklevelet	az országgyűlési képviselőt	a nemesi díszöltözetet	a vármegye főispánját	C	
3	Hol keresték a kalandvágyók a mesés gazdagságáról híres Eldorádót?	Alaszkában	Indiában	Dél-Amerikában	Belső-Afrikában	C	
4	"A hét melyik napjáról írt ""szomorú"" dalt Seress Rezső a 30-as években?"	a szombatról	a vasárnapról	a hétfőről	a szerdáról	B	
5	Hol halt meg József Attila?	Balatonfüreden	Balatonszabadiban	Balatonszéplakon	Balatonszárszón	D	
6	Ki volt a mondabeli Arthur király felesége?	Izolda	Guinevra	Freya	Brünhilda	B	
7	Melyik nép vezetője volt a mondákból ismert Szvatopluk?	besenyő	bolgár	kazár	morva	D	
8	Ki írt operát Saloméról?	Verdi	Wagner	Richard Strauss	Rimszkij-Korszakov	C	
9	Melyik várunkban látható a Vöröstorony?	a sárospataki várban	a siklósi várban	az egri várban	a budai várban	A	
10	Ki nem kapta meg egyszer sem a legjobb rendezésért járó Oscar-díjat?	Alfred Hitchcock	Victor Fleming	Billy Wilder	Milos Forman	A	
11	"Ki volt a híres írónő, George Sand ismert szerelme az alábbiak közül?"	Frederic Chopin	ifj. Alexandre Dumas	Victor Hugo	Hector Berlioz	A	
12	Melyik országból ered a jégkorong?	Svédországból	az Egyesült Államokból	Kanadából	Finnországból	C	
1	"A szólás szerint mire épít az, aki bizonytalan dologra alapoz?"	vízre	üvegre	homokra	papírra	C	
2	Miből készült Pinokkió?	acélból	rongyból	fából	bronzból	C	
3	Melyik ország hírhedt titkosszolgálata volt a Securitate?	Bulgária	Románia	Albánia	NDK	B	
4	Mivel játsszák a tarokk nevű játékot?	kártyával	kockával	dominóval	sakkbábúval	A	
5	Melyik orosz cárról írt operát Muszorgszkij?	Nagy Péterről	Borisz Godunovról	I. Miklósról	Rettegett Ivánról	B	
6	Melyik megyénk nem határos a Balatonnal az alábbiak közül?	Fejér megye	Somogy megye	Zala megye	Veszprém megye	A	
1	Melyik egy ételtípus elnevezése?	lefújt	kifújt	elfújt	felfújt	D	
2	Hányan vannak a gonoszok a mondás szerint?	heten	tizen	tizenketten	negyvenen	A	
3	Melyik sportág küzdelmei folynak páston?	bírkózás	vívás	ökölvívás	cselgáncs	B	
4	Az alábbiak közül mi kapcsolódik Louis Braille nevéhez?	az elektrokardiográf	a vakírás	a nagy francia forradalom	az internet	B	
5	Melyik mai állam területén található Tibet?	Kína	Mongólia	India	Kambodzsa	A	
6	"Kitől származik az idézet? ""Mostan színes tintákról álmodom…"""	Szép Ernő	Heltai Jenő	Kosztolányi Dezső	Zelk Zoltán	C	
7	A katonák mijét nevezték kepinek?	zsoldkönyvét	zubbonyát	szuronyát	sapkáját	D	
8	Melyik szó írásmódja helytelen?	dimbes-dombos	ízeg-mozog	ici-pici	gizgazos	C	
9	"Ki írta a ""A tenger"" című három szimfonikus vázlatot?"	Saint-Saens	Debussy	Ravel	Berlioz	B	
1	Milyen lehet egy bajusz?	kacifántos	kackiás	bakafántos	bagóleső	B	
2	Mi a vége a nemakarásnak a mondás szerint?	nyafogás	nyüszítés	nyögés	nyűglődés	C	
3	Milyen madár szobrát keresték a Dashiel Hammett regényéből forgatott krimiben?	dán dögkeselyű	máltai sólyom	krétai albatrosz	kenyai kakadu	B	
4	Milyen régi magyar mértékegység volt a rőf?	térfogategység	hosszmérték	területmérték	tömegegység	B	
5	Milyen nyelven íródott Janus Pannonius életműve?	németül	latinul	görögül	magyarul	B	
6	Mit jelent a cívisváros kifejesésben a cívis szó?	mező	vásár	polgár	hűséges	C	
7	Melyik folyó torkolatánál fekszik Szentpétervár?	Léna	Néva	Volga	Jenyiszej	B	
8	Melyiket nevezték a középkorban borlátónak?	a borkimérés ellenőrét	a kapatos lovagokat	a kocsmát	a boroshordót	A	
9	Melyik filmben nem játszott Marlon Brando?	A vágy villamosa	Oroszlánkölykök	Superman	Batman	D	
10	Hol rendezték meg a második újkori olimpiai játékokat?	Amszterdam	London	St. Louis	Párizs	D	
1	Mit kérdez Hófehérke mostohája a tükörtől?	Hogy néz ki az üveges?	Látszanak-e a szarkalábak?	Használjak-e alapozót?	Ki a legszebb a vidéken?	D	
2	Minek a melegen tartására szolgál a muff?	láb	kéz	fül	orr	B	
3	Kinek az arcképe látható az új húszezres bankón?	Kossuth Lajos	Deák Ferenc	Kölcsey Ferenc	Szent István	B	
4	Mely romvár bús düledékeiről írt halhatatlan sorokat Kölcsey Ferenc?	Drégely	Szendrő	Huszt	Siklós	C	
5	Kiről nevezték el az amerikai kontinenst?	egy spanyol matrózról	egy viking hajósról	egy angol hajóépítőről	egy itáliai felfedezőről	D	
6	Melyik szó édességnév és növénynév is egyben?	cinkapanna	borzaskata	búbosborcsa	szeplősbarbi	B	
7	Ki kapta a legtöbb magyar olimpiai aranyérmet?	Gerevich Aladár	Kárpáti Rudolf	Kovács Pál	Egerszegi Krisztina	A	
8	Melyik birodalom széthullásának fontos állomása volt a verduni szerződés 843-ban?	Római Birodalom	Frank Birodalom	Hun Birodalom	Avar Birodalom	B	
9	Hol található Magyarországon lámpamúzeum?	Mór	Tata	Zsámbék	Sopron	C	
10	Miért tartóztatják le a Szelíd motorosok című film két főhősét?	gyorshajtásért	köztéri alkoholfogyasztásért	drogfogyasztásért	engedély nélküli felvonulásért	D	
1	"Mi törött el a mondás szerint annál, aki sírva fakad?"	a rózsa töve	a mécses	a lópatkó	a kardántengely	B	
2	"Minek a ""fosztogatói"" szerepelnek Steven Spielberg filmjének címébeb?"	az elsüllyedt Atlantisz	az eltűnt aranyváros	Manhattan	az elveszett frigyláda	D	
3	Mire nincs szükség a bécsi szelet készítéséhez?	tojásra	zsemlemorzsára	búzadarára	lisztre	C	
4	Ki nyerte meg 2000-ben a Forma 1-es autóverseny világbajnoki címét?	David Coulthard	Mika Hakkinen	Ralf Schumacher	Michael Schumacher	D	
5	Melyik miniszteri tárcát kapta hölgy 1998-ban?	családügy	igazságügy	belügy	egészségügy	B	
6	Melyik a periódusos rendszer első eleme?	hélium	hidrogén	bór	oxigén	B	
7	Miből készült hajón tett kísérletet Thor Heyerdahl az Atlanti-óceán átszelésére?	bambusz	ébenfa	papirusz	parafa	C	
8	Mi a Németországi Szociáldemokrata Párt közismert rövidítése?	SPD	FDP	CDU	NDPD	A	
9	Az alábbiak közül melyik Verdi-opera nem Shakespeare-dráma alapján készült?	Otello	Macbeth	Don Carlos	Falstaff	C	
10	Melyik nagy utazónk írta meg a török-tatár nyelvek etimológiai szótárát?	Vámbéry Ármin	Hopp Ferenc	Kőrösi Csoma Sándor	Germanus Gyula	A	
11	Melyik ország válogatottja nyerte a sydneyi olimpia labdarúgó tornáját?	Chile	Kamerun	Spanyolország	Nigéria	B	
12	Melyik ókori görög filozófus volt a macedóniai Nagy Sándor nevelője?	Arhimédész	Platón	Arisztotelész	Diogenész	C	
13	Ki nem játszotta el Fletcher Christian szerepét A Bounty lázadói című regény filmváltozataiban?	Clark Gable	James Stewart	Marlon Brando	Mel Gibson	B	
14	Az alábbi növények közül melyik lombhullató?	libanoni cédrus	vörösfenyő	duglászfenyő	atlaszcédrus	B	
1	Mi a neve a rabszállító autónak?	pandúrszekér	rabomobil	betyármoped	fogolybatár	B	
2	"Miből van a szíve annak, aki érzéketlen?"	vasból	fából	csontból	kőből	D	
3	Melyik szó jelöl egy retekfajtát?	jégecet	jégdara	jégcsap	tűzcsap	C	
4	Mi a szónoklattan közismert neve?	grammatika	retorika	ezoterika	gimnasztika	B	
5	Milyen címmel nem írt színdarabot Neil Simon?	Mezítláb a parkban	Furcsa pár	A Napsugár fiúk	A miniszter félrelép	D	
6	Miből készül a zsirardikalap?	szalma	borjúbőr	posztó	nyúlszőr	A	
1	Melyik egy mezőgazdasági betakarítási munka?	zabhegyezés	répazúzás	dinnyedöfés	kukoricatörés	D	
2	Hogyan becézik Kovács István profi ökölvívónkat?	Boxer	Aranykovács	Villámöklű	Kokó	D	
3	Melyik alapanyag nélkül nem készülhet körözött?	túró	kolbász	paradicsom	sárgarépa	A	
4	Kinek a művéből készült Dargay Attila Lúdas Matyi című rajzfilmje?	Petőfi Sándor	Arany János	Csokonai Vitéz Mihály	Fazekas Mihály	D	
5	Melyik városban játszódik Puccini Bohémélet című operája?	Rómában	New Yorkban	Velencében	Párizsban	D	
6	Kinek a felajánlására alapították meg a Nemzeti Múzeumot?	Kazinczy Ferenc	Martinovics Ignác	Széchényi Ferenc	Széchenyi István	C	
7	"Ki az az angol költő, aki a görög szabadságharcban vesztette életét?"	Byron	Shelley	Milton	Coleridge	A	
8	Melyik rockegyüttesben kezdte énekesi pályafutását Ákos?	Ámokfutók	Bonanza Banzai	Animal Cannibals	Első Emelet	B	
9	"Ki volt az a politikus, aki 1971-ben kikiáltotta Banglades függetlenségét?"	Mórárdzsi Dészái	Ziaur Rahman	Mahmud Ullah	Mudzsibur Rahman	D	
10	Milyen nemzetiségű játékvezető fújta a sípot a 2000. labdarúgó EB döntőjében?	dán	skót	svéd	osztrák	C	
1	Melyik egy sakklépés neve?	teveügetés	lóugrás	malacvágta	csigafutás	B	
2	Mi az ametiszt?	katonai rang	féldrágakő	ütőhangszer	textilfajta	B	
3	Melyik madár szállott fel a vármegye-házára a magyar népdal szerint?	gerle	rigó	páva	sólyom	C	
4	Melyik nagy költőnk szerelme volt Brüll Adél?	József Attila	Babits Mihály	Kosztolányi Dezső	Ady Endre	D	
5	Ki nem operaénekes az alábbi művészek közül?	Berkes János	Gregor József	Szokolay Sándor	Gulyás Dénes	C	
6	Milyen találmányt szerelt fia kerékpárjára John Dunlop?	visszapillantó tükröt	kontraféket	felfújható gumikereket	tömör gumikereket	C	
7	Hol élnek a hottentották?	Kelet-Ázsiában	Dél-Afrikában	Észak-Amerikában	Közép-Ausztráliában	B	
8	Milyen miniszteri tárcát töltött be több éven át Nagyatádi Szabó István?	külügy	oktatásügy	földművelésügy	pénzügy	C	
9	Melyik városunkban tekinthető meg a Palóc Múzeum?	Salgótarjánban	Egerben	Balassagyarmaton	Pásztón	C	
1	Melyik egy útburkolati jel neve?	nyitóvonal	csukóvonal	záróvonal	tűzvonal	C	
2	Mivel főz a szegény ember a mondás szerint?	rizzsel	vízzel	kopogó szemmel	likas edénnyel	B	
3	Milyen vadászról írt operát Carl Maria von Weber?	szoknya	fej	bűvös	oroszlán	C	
4	Ki az a gerilla?	törzsi varázsló	állatidomár	fegyveres felkelő	pénzszállító	C	
5	Ki volt az 1990-ben megalakult új magyar kormány vezetője?	Antall József	Németh Miklós	Boross Péter	Mádl Ferenc	A	
6	Melyik város a francia himnusz névadója?	Rouen	Marseille	Lyon	Bordeaux	B	
7	Mi a címe Salinger világhírű regényének?	Búzadaráló	Krumpliszedő	Zabhegyező	Tengeri-hántó	C	
8	Ki volt János Zsigmond erdélyi fejedelem apja?	I. Ferdinánd	Szapolyai János	Werbőczy István	Martinuzzi György	B	
9	Melyik énekes aratta első nagy színészi sikerét A félelem bére című filmben?	Charles Aznavour	Frank Sinatra	Elvis Presley	Yves Montand	D	
10	Az alábbiak közül melyik országban hivatalos pénznem a dinár?	Algéria	Arab Emírségek	Csád	Katar	A	
1	Milyen pogácsa a népmesék útravalója?	tejben főtt	tepertős	szénné égett	hamuban sült	D	
2	"Milyen állat az elsőként bemutatott, testi sejtből klónozott emlős, Dolly?"	kecske	bárány	szarvasmarha	ló	B	
3	Mire használják a fritőzt?	sütésre	hajszárításra	fagyasztásra	tálalásra	A	
4	"Melyik együttes énekelte, hogy : ""Az ész a fontos, nem a haj""?"	Bergendy	Illés	Omega	Hungária	B	
5	Az alábbi filmek közül melyikben játszott először Törőcsik Mari?	Édes Anna	Kölyök	Körhinta	Vasvirág	C	
6	Ki a főszereplője Kosztolányi Dezső Aranysárkány című regényének?	egy tanár	egy költő	egy cseléd	egy festő	A	
1	"Mit kap, akinek pralinét ajándékoznak?"	illatszert	likőrt	édességet	kiütést	C	
2	Hogyan nevezték tréfálkozva a kisgyerekeket?	zöldszájú	tejfelesfülü	hátulgombolós	elölkapcsos	C	
3	Melyik művészeti területen lett ismert Ferencsik János?	építészet	zene	festészet	költészet	B	
4	"Mi a címe Louis de Funes vígjátékának: ""Horgász a …"""	sásban	pácban	zsákban	szákban	B	
5	"Mi a ""bruttó hazai termék"" közgazdasági kifejezés rövidítése?"	NDP	BNP	GDP	NGP	C	
6	Melyik nem Mozart-opera az alábbiak közül?	Cosi fan tutte	A sevillai borbély	Don Giovanni	A varázsfuvola	B	
7	Melyik ország elnöke volt 1960-tól Makariosz érsek?	Görögország	Fülöp-szigetek	Ciprus	Mexikó	C	
8	Melyik megyénkben láthatók a sümegi vár romjai?	Veszprém	Fejér	Komárom-Esztergom	Győr-Moson-Sopron	A	
9	Milyen építészeti stílusban épült a budapesti Halászbástya?	neogótikus	barokk	neoromán	klasszicista	C	
10	"Hol született a híres kémnő, Mata Hari?"	Indiában	Hollandiában	Svédországban	Jáva szigetén	B	
1	Hogyan ébresztik fel Csipkerózsikát a mesében?	muzsikával	csókkal	forró kávé illatával	egy vödör vízzel	B	
2	Hogy nevezik a tengerszint szabályosan ismétlődő emelkedését?	apály	árvíz	dagály	aszály	C	
3	Milyen hollandiról írt operát Wagner?	facipős	eltévedt	tulipános	bolygó	D	
4	"Mit csinál a hússal a szakács, amikor spékeli?"	megtűzdeli	bundázza	felszeleteli	ledarálja	A	
5	"Folytassa az Ady-vers címét! ""Páris, az én …"""	Mecsekem	Hortobágyom	Bakonyom	Börzsönyöm	C	
6	"Melyik földrészen végzett kutatómunkát Kittenberger Kálmán, a neves utazó?"	Dél-Amerika	Kelet-Ázsia	Afrika	Antarktisz	C	
7	Ki fejlesztette ki a tekercsfilmet?	Everet MacAdam	George Eastman	Paul Nipkow	Percival Everitt	B	
8	Hányszor nyert a magyar labdarúgó válogatott olimpiai bajnokságot?	kétszer	háromszor	négyszer	egyszer sem	B	
9	Melyik országban uralkodtak több mint hatvan évig a Somoza család tagjai?	Nicaragua	Panama	Argentína	Uruguay	A	
10	"Mely mai ország területén épült fel az ókori nevezetesség, Hadrianus fala?"	Olaszország	Görögország	Anglia	Egyiptom	C	
11	Melyik a legjobb hő- és elektromos vezetőképességű fém?	arany	réz	ezüst	cink	C	
1	"Mi a neve a jégen kis szántalpakon csúszó, botokkal hajtott széknek?"	vasmacska	réztehén	ólomnyúl	fakutya	D	
2	Melyik a takarmányrépa elnevezése az alábbiak közül?	sertésrépa	marharépa	kecskerépa	birkarépa	B	
3	Mi készülhet alabástromból?	királyi palást	evőeszköz	bútor	szobor	D	
4	Melyik sportágban szerzett ezüstérmet Márkus Erzsébet a sydneyi olimpián?	sportlövészetben	cselgáncsban	súlyemelésben	vívásban	C	
5	Ki a szerzője Az éneklő kutya című regénynek?	Charles Dickens	Mark Twain	Oscar Wilde	Jack London	D	
6	Melyik Verdi-operában hangzik el Radames románca?	Traviata	Don Carlos	Rigoletto	Aida	D	
7	Melyik évszak nem jelenik meg Juhász Gyula Milyen volt … kezdetű versében?	tél	tavasz	nyár	ősz	A	
8	Melyik folyó folyik keresztül a Grand Canyonon?	Rio Grande	Ohio	Mississippi	Colorado	D	
1	Meddig issza le magát a sok alkoholt fogyasztó ember a mondás szerint?	az avarig	a pocsolyáig	a sárga földig	a vakondjáratig	C	
2	"Kiket neveztek ""Thália papjainak""?"	a kertészeket	a színészeket	a meteorológusokat	az orvosokat	B	
3	Melyik szervünk része a féregnyúlvány?	garatmandula	vakbél	lép	nyombél	B	
4	Az alábbiak közül melyik egy étel elnevezése?	rántott libatoll	töltött libanyak	sült libacsőr	meghúzott libafül	B	
5	Melyik mai ország területének része a régi Bohémia?	Franciaország	Csehország	Olaszország	Spanyolország	B	
6	Melyik detektívet alakította Humphrey Bogart A máltai sólyom című filmben?	Sherlock Holmes	Hercule Poirot	Sam Spade	Maigret felügyelő	C	
7	A Biblia szerint milyen állat állkapcsával ütött agyon Sámson ezer filiszteust?	kecske	szamár	oroszlán	borjú	B	
8	Melyik nem svájci város az alábbiak közül?	Lausanne	Luzern	Leiden	Locarno	C	
9	Ki volt az Egyesült Államok elnöke az Öböl-háború idején?	Ronald Reagan	George Bush	Bill Clinton	Jimmy Carter	B	
10	Ki volt a mágneses indukció SI-mértékegységének névadója?	Becquerel	Siemens	Faraday	Tesla	D	
1	Milyen konyhai eszköz szerepel Csajkovszkij világhírű balettjének címében?	húsklopfoló	mákdaráló	sodrófa	diótörő	D	
2	"Mire költi a pénzét, aki pelerint vásárol?"	apró rágcsálóra	ruhára	ecsetre	díszkardra	B	
3	Melyik gyümölcsnek van bogyótermése?	alma	szőlő	szilva	dinnye	B	
4	Melyik ország nyerte a legtöbb aranyérmet a sydneyi olimpián?	Ausztrália	Oroszország	Amerikai Egyesült Államok	Kína	C	
5	Melyik országhoz tartozik Korzika szigete?	Olaszországhoz	Franciaországhoz	Portugáliához	Görögországhoz	B	
6	Mivel foglalkozik az etológia tudománya?	gyerekek táplálkozásával	állatok viselkedésével	könyvtári rendszerezéssel	közép-afrikai népzenével	B	
7	Mi jellemzi minden esetben egy állam gazdaságát recesszió idején?	visszaesés	gyors felzárkózás	stabil pénzügyek	élénkülő tőzsde	A	
8	Ki a szerzője a Legenda a nyúlpaprikásról című ismert regénynek?	Tersánszky J. Jenő	Krúdy Gyula	John Updike	Joseph Heller	A	
9	Melyik földrészen honos a mosómedve?	Afrika	Ázsia	Amerika	Ausztrália	C	
10	Mi a címe Petőfi Sándor egyetlen ránk maradt regényének?	Zöld Marci	Az apostol	A hóhér kötele	Tigris és hiéna	C	
1	Hogyan nevezi a népi szólás a szabad prédára hagyott holmit?	Buzsáki szénája	Csáki szalmája	Deákné vászna	Morzsa kutya vacsorája	B	
2	Melyik csárdába jár a cimbalmos a cimbalmával cimbalmozni a népdal szerint?	csengeri	hortobágyi	horgosi	bodajki	C	
3	Melyik megyénk székhelye Eger?	Tolna	Nógrád	Csongrád	Heves	D	
4	Milyen madarak a lórik?	kolibrik	papagájok	galambok	sirályok	B	
5	A felsorolt európai államok közül melyik nem köztársaság?	Szlovénia	Portugália	Hollandia	Írország	C	
6	"Hány kerekű volt Carl Benz első, benzinmotorral hajtott járműve?"	kettő	három	négy	hat	B	
7	Kiről kapta nevét a soproni színház?	Vörösmarty Mihály	Petőfi Sándor	Arany János	Madách Imre	B	
8	"Milyen nemzetiségű volt Celsius, az általunk is használt hőmérsékleti skála megalkotója?"	svéd	német	holland	dán	A	
9	Ki volt Lehel vezér társa az elbukott augsburgi csatában?	Bács	Baján	Bulcsú	Berény	C	
10	Melyik amerikai filmsztár született az egykori NSZK-ban?	Bruce Willis	Arnold Schwarzenegger	Leonardo DiCaprio	Marlon Brando	A	
1	Hogy nevezik másképp az egyetemi leckekönyvet?	kódex	index	telex	mátrix	B	
2	Melyik francia asszony lett híres divattervezőként?	Marguerite Duras	Francoise Sagan	Coco Chanel	Edith Piaf	C	
3	Ki volt Ithaka királya Homérosz szerint?	Patroklosz	Tantalosz	Adonisz	Odüsszeusz	D	
4	Melyik állatot nevezi a népnyelv göbölynek?	őszi legyet	hizlalt ökröt	hím gólyát	kis kecskét	B	
1	"Milyen mesebeli ruhadarab ""hétmérföldes""?"	gatya	csizma	kalap	bunda	B	
2	Melyik ókori városállam egyik kegyetlen szokása kapcsolódik Taigetosz hegyéhez?	Spárta	Athén	Szirakúza	Théba	A	
3	Hogyan írjuk helyesen az alábbi kifejezést?	sakk klub	sakklub	sakk-klub	sakkklub	C	
4	Milyen állatokkal utazott Nils Holgersson?	fecskékkel	sirályokkal	keselyűkkel	ludakkal	D	
5	Az alábbiak közül melyik ország zászlajában nincs fehér szín?	Belgium	Hollandia	Franciaország	Finnország	A	
6	Ki jelenleg Magyarországon az állampolgári jogok országgyűlési biztosa?	Polt Péter	Gönczöl Katalin	Harrach Péter	Sólyom László	B	
7	"Melyik ország szülötte Marc Chagall, a Franciaországban élt festő?"	Németország	Svájc	Lengyelország	Oroszország	D	
1	"Mivé tesszük a mondás szerint azt, aki hagyja magát félrevezetni?"	szamárrá	öszvérré	birkává	lóvá	D	
2	Milyen megvadult állatot fékez meg Toldi puszta kézzel a pesti utcán?	lovat	bikát	medvét	kutyát	B	
3	Az alábbiak közül melyik sakkbábuból van a legkevesebb egy sakk-készletben?	gyalogból	futóból	bástyából	vezérből	D	
4	Mi a kvazár?	kvarckőzet	csillagszerű rádióforrás	albán piac	kihalt vadló	B	
5	Hová menekült a szent család a betlehemi gyermekgyilkosságok elől?	Szíriába	Mezopotámiába	Babilonba	Egyiptomba	D	
6	Melyik operett zenéjét komponálta ifjabb Johann Strauss?	A cigányprímás	Luxemburg grófja	A cigánybáró	Lili bárónő	C	
7	Melyik évben volt a Rajk-per Magyarországon?	1946-ban	1948-ban	1949-ben	1953-ban	C	
1	Ki foglalkozik állati bőrök kikészítésével?	a szatócs	a tímár	az ötvös	a kozmetikus	B	
2	Milyen lelkűnek nevezzük a fondorlatosan álnok személyt?	farkas	karvaly	róka	galamb	C	
3	Milyen művészeti ág képviselője Luciano Pavarotti?	filmrendező	operaénekes	balett-táncos	kubista festő	B	
4	Melyik csapatsportot játsszák tojás alakú labdával?	kosárlabda	lovaspóló	rögbi	gyeplabda	C	
5	"Melyik együttes énekelte, hogy ""Mindenki másképp csinálja""?"	Fonográf	Piramis	Skorpió	Lokomotiv GT	D	
6	Melyik városra vessétek vigyázó szemetek Batsányi szállóigéje szerint?	Moszkvára	Bécsre	Párizsra	Berlinre	C	
7	Mi a karburátor másik elnevezése?	generátor	dinamó	transzformátor	porlasztó	D	
8	Milyen mitológiai lények nevét viseli a tengeri tehenek rendje?	valkűrök	szirének	hérák	hetérák	B	
9	"Ki írt szimfóniát ""A medve"" illetve ""A tyúk"" melléknéven?"	Beethoven	Csajkovszkij	Haydn	Brahms	C	
1	Melyik egy híres magyar étel neve?	vadászlé	madarászlé	halászlé	kanászlé	C	
2	"Hol árulnak a mondás szerint, akik valamiben közösködnek, cinkosságot vállalnak?"	egy lóvásárban	egy gyékényen	egy pulton	egy kapualjban	B	
3	Minek a csapdájáról szól Joseph Heller regénye?	a 007-es	a 22-es	a 111-es	a 424-es	B	
4	Melyik kikötőváros nem a Földközi-tenger partján fekszik?	Marseille	Calais	Haifa	Tripoli	B	
5	Melyik vallás két fő irányzata a szunita és a síita?	kereszténység	buddhizmus	hinduizmus	iszlám	D	
6	A felsorolt országok közül melyik tagja a NATO-nak?	Luxemburg	Svájc	Svédország	Ciprus	A	
7	Hogy nevezték a rabszolgát az ókori Spártában?	ephorosz	perioikosz	geruszia	helóta	D	
8	Kinek a regénye alapján írt Verdi Traviata című operáját?	Victor Hugo	ifj. Alexandre Dumas	E. T. A. Hoffmann	Walter Scott	B	
9	Ki az egykori Beatles-együttes legfiatalabb tagja?	Paul McCartney	George Harrison	John Lennon	Ringo Starr	B	
1	Milyen szemű az élesen látó ember?	sas	bab	gomb	tyúk	A	
2	Kinek a közismert írói álneve P. Howard?	Szerb Antal	Rejtő Jenő	Heltai Jenő	Karinthy Frigyes	B	
3	Az alábbiak közül melyik élelmiszer a székelygulyás alapanyaga?	párolt karfiol	kovászos uborka	gyalult tök	savanyú káposzta	D	
4	Mi a címe Szabó Magda leányiskolában játszódó ismert művének?	Alexandra	Anna	Abigél	Abiság	C	
5	Hogy nevezik a Martinovics Ignác körül szerveződött csoportot?	magyar royalisták	magyar girondisták	magyar sans-culotte-ok	magyar jakubinusok	D	
6	Milyen színű drágakő a zafír?	zöld	sárga	kék	vörös	C	
7	Melyik hegységünkben mászhatjuk meg az Istállós-kő nevű hegyet?	a Bükkben	a Bakonyban	a Kőszegi-hegységben	a Zempléni-hegységben	A	
8	Milyen nemzetiségű volt Edvard Grieg zeneszerző?	svéd	német	norvég	holland	C	
9	A KRESZ szerint melyik esetben szabad személygépkocsival megállni?	parkolóóránál fizetés nélkül	beláthatatlan útkanyarulatban	alagút kijáratánál	kijelölt gyalogos-átkelőhelyen	A	
10	Melyik híres filmet nem magyar származású rendező készítette?	Casablanca	VIII. Henrik magánélete	Lady Hamilton	"Irma, te édes"	D	
11	A sportlövészet melyik ágában szerzett két olimpiai aranyérmet Takács Károly?	gyorstüzelő pisztoly	légpisztoly	sportpisztoly	"kisöbű puska, összetett"	A	
12	Ki volt Rembrandt modellje élete utolsó éveiben?	Cybille	Saskia	Hendrickje	Kirsten	C	
1	Mit dob Kukorica Jancsi Tündérország tavába?	egy követ	egy óriást	egy aranyhalat	egy rózsát	D	
2	Melyik élelmiszer a rántás alapanyaga?	rizs	liszt	zsemlemorzsa	búzadara	B	
3	"Milyen alakú az ""ÁLLJ! Elsőbbségadás kötelező"" jelzőtábla?"	háromszög	négyzet	kör	nyolcszög	D	
1	Melyik időjárási jelenségnek lóghat a lába a mondás szerint?	a ködnek	az esőnek	a zúzmarának	a mennydörgésnek	B	
2	"Milyen étvágya van annak az embernek, aki nagyon éhes?"	róka	farkas	medve	tigris	B	
3	"Mi előtt áll az iszlám hívő, ha a ramadánra készül?"	szent háború	böjti hónap	rituális öngyilkosság	esküvői lakoma	B	
4	Ki Balga szerelme a Csongor és Tündében?	Vilma	Irma	Ilma	Hilda	C	
5	Melyik idom szerepel az Edda együttes egyik dalának címében?	négyzet	háromszög	kör	téglalap	C	
6	Ki jelenleg az ENSZ főtitkára?	Butrosz Gáli	Kofi Annan	Javier Solana	Bill Clinton	B	
7	Melyik ország fővárosa Jereván?	Grúzia	Kazahsztán	Örményország	Azerbajdzsán	C	
8	Ki volt Nero császár híres nevelője?	Seneca	Cicero	Ovidius	Cato	A	
9	Hány filmben személyesítette meg Rocky Balboát Sylvester Stallone?	egy	három	öt	kilenc	C	
10	"Mi volt Juhász Gyula múzsájának, Annának a családi neve?"	Szárkándy	Váradi	Losonczi	Sárvári	D	
1	"Milyen ""deréknak"" nevezik a nagyon karcsú női derekat?"	szúnyog	bolha	darázs	kullancs	C	
2	Hány mezőből áll egy sakktábla?	harminchat	negyvenkilenc	hatvannégy	nyolcvanegy	C	
3	Melyik nem egy szögfüggvény elnevezése?	tangens	koszinusz	szinkópa	szinusz	C	
4	"Mi a római neve a kecskebak formájú, emberhez hasonló félistennek?"	fátum	fárosz	faun	faust	C	
5	"Mi vágja fejbe a hajózót, ha elkapja a bum?"	a kormány	egy vitorlarúd	egy átcsapó hullám	a kajüt ajtaja	B	
6	Melyik magyar film főhőse Nyúl Béla?	Hannibál tanár úr	Régi idők focija	A tanú	A három testőr Afrikában	A	
7	Melyik a császármorzsa egyik alapanyaga az alábbiak közül?	zsemlemorzsa	liszt	árpagyöngy	rizs	B	
8	"Ki az a magyar sportolónő, aki a II. világháború előtt és után is szerzett olimpiai aranyérmet?"	Keleti Ágnes	Gyarmati Olga	Kádárné Csák Ibolya	Elek Ilona	D	
9	Melyik évben alakult meg Izrael?	1948-ban	1954-ben	1949-ben	1946-ban	A	
10	Az alábbiak közül melyik nem Móricz Erdély-trilógiájának a része?	A nap szerelmese	Tündérkert	A nagy fejedelem	A nap árnyéka	A	
11	"Mit neveztek az ókori sumérok a ""tábla házának""?"	bíróságot	iskolát	vendéglőt	fürdőt	B	
1	Mit kap az elutasított kérő?	tarisznyát	batyut	kosarat	iszákot	C	
2	"Hogyan folytatódik Eisemann Mihály ismert operettjének címe? ""Én és a …"""	nagymamám	kisöcsém	keresztanyám	sógornőm	B	
3	Milyen alaprajzú a pisai ferde torony?	hatszög	kör	négyzet	trapéz	B	
4	Az alábbi helyszínek közül hol találkozhatunk egy jakkal?	a prérin	Tibetben	az Amazonasban	a déli sarkvidéken	B	
5	Melyik város színháza az 1776-ban alapított Bolsoj Tyeatr?	Szentpétervár 	Moszkva	Kijev	Szófia	B	
6	Melyik állat prémje a szilszkin?	nyest	menyét	fóka	róka	C	
7	"Mit jelent a görög kifejezés? ""Panta rhei."""	Az élet véges	Minden mozdulatlan	Minden folyik	A hatalom eltorzít	C	
8	Melyik afrikai ország korábbi neve volt Dél-Rhodesia?	Namíbia	Burkina Faso	Zimbabwe	Zambia	C	
9	"Melyik operában énekli Plumkett a ""sördalt""?"	Weber: A bűvös vadász	Lortzing: A fegyverkovács	Beethoven: Fidelio	Flotow: Márta	D	
1	Mi a neve Csukás István híres sárkányának?	Oriza Triznyák	Pompom	Lököttke	Süsü	D	
2	Milyen szerződésnek nevezték a Szovjetunió és szövetségesei alkotta katonai tömböt?	Moszkvai	Prágai	Varsói	Szófiai	C	
3	Minek az úttörője volt Louis Daguerre?	repülés	űrkutatás	fényképezés	gőzgépgyártás	C	
4	Ki volt az 1968-as Ki mit tud? vetélkedőjének parodista győztese?	Maksa Zoltán	Gálvölgyi János	Markos György	Kern András	B	
5	Mit jelent magyarul a pekingi Tienanmen tér neve?	áldott ősatyák	mennyei béke	igazság és dicsőség	fényességes istenek	B	
6	Milyen címet adott Honoré de Balzac a teljes életművét tartalmazó regényfolyamnak?	Az eltűnt idő nyomában	Az ember tragédiája	Isteni színjáték	Emberi színjáték	D	
7	Melyik ország pénzneme márka az alábbiak közül?	Észtország	Finnország	Lettország	Svédország	B	
8	"Melyik együttes játszotta ""A kenguru"" című film címadó dalát?"	Lokomotív GT	Gemini	Fonográf	M7	C	
1	Az alábbiak közül melyik lehet térdünk egyik csontjának a neve is?	kuglóf	bukta	briós	kalács	D	
2	"Folytassa a Petőfi-idézetet! ""Hát hogymint vagytok otthon, …?"""	mamikám	apuskám	Juliskám	Pistikám	D	
3	"Mivel töltik meg az ""ízes"" palacsintát?"	túróval	lekvárral	kakaóval	dióval	B	
4	Milyen asszonyról énekelt a Lokomotív GT?	hűtlen	szép	kék	özvegy	C	
5	Mivel foglalkozott elsősorban a királyi udvarok tárnokmestere?	a könyvtárral	a kincstárral	a lovak elszállásolásával	a fegyverek tárolásával	B	
6	Melyik színház nevét változtatták 2000-ben Pesti Magyar Színházra?	a Nemzeti Színházét	a Madách Színházét	a Pesti Színházét	a Katona József Színházét	A	
1	"Milyen a ""szomszéd nője"" Jack Lemmon és Walter Matthau filmjének címe szerint?"	mindig szőkébb	mindig zöldebb	mindig teltebb	mélyebb dekoltázsú	B	
2	Milyen királyságnak nevezik a rövid ideig tartó hatalmat?	húsvéti	karácsonyi	pünkösdi	újévi	C	
3	Milyen gazdasági társulás nevét vette fel egy magyar rockegyüttes a 80-as években?	ÁFÉSZ	GMK	KFT	TSZ	C	
4	"Mi a neve a Bánk bán intrikáló ""lézengő ritterének""?"	Solom	Petúr	Biberach	Tiborc	C	
5	"Melyik város nevezetessége volt a ""Checkpoint Charlie""?"	New York	San Francisco	Berlin	London	C	
6	Melyik építészeti stílus követte a román stílust?	reneszánsz	gótika	barokk	klasszicizmus	B	
7	Melyik városunkban van a Szórakaténusz Játékmúzeum?	Kecskeméten	Szegeden	Debrecenben	Egerben	A	
8	Milyen néven lett világhírű filmsztár Bernard Schwartz?	Humphrey Bogart	Tony Curtis	Woody Allen	Arnold Schwarzenegger	B	
9	Ki nem volt az aradi vértanuk egyike?	Dessewffy Arisztid	Schweidel József	Dembinszky Henrik	Knezich Károly	C	
10	Minek a művészetéről írt nagyszabású zeneművet Johann Sebastian Bach?	a fúga	a kantáta	a szvit	a szonáta	A	
11	Ki nem volt a kerekasztal lovagja?	Parsifal	Gawain	Cid	Lancelot	C	
12	Milyen származású volt a budapesti Margit híd tervezője?	angol	belga	porosz	francia	D	
1	Ki foglalkozik disznóöléssel az alábbiak közül?	pintér	sintér	böllér	zsellér	C	
2	Milyen járműtípust neveztek el Ferdinand von Zeppelinről?	tengeralattjárót	űrhajót	léghajót	gépkocsit	C	
3	"Melyik fémet szokták ""magyar ezüst""-nek nevezni?"	alumíniumot	vasat	nikkelt	rezet	A	
4	Melyik mai állam területén látható Munkács vára?	Ukrajna	Szlovákia	Horvátország	Románia	A	
5	Milyen láng szerepel Illyés Gyula drámájának címében?	gyertya	fáklya	lidérc	szalma	B	
1	Milyen sültre vár a tétlen ember a mondás szerint?	csirkére	oldalasra	galambra	békacombra	C	
2	"Minek a hátsó részén áll, aki a taton áll?"	autóbusz	mozdony	hajó	villamos	C	
3	Hogy hívják Káin testvérét a Bibliában?	Áron	Ábrahám	Ádám	Ábel	D	
4	Minek az oltásához használják az oltóvesszőt?	állatok	mész	tűz	növények	D	
5	Hogyan halt meg Marie Antoinette francia királyné?	megmérgezték	máglyán elégették	lefejezték	vízbe fulladt	C	
6	Milyen italt neveznek murcinak?	erjedőben lévő újbort	friss mézsört	málnalikőrt	vegyespálinkát	A	
7	Ki Seherezádé apja Az ezeregyéjszaka meséiben?	egy fügefaárus	a bagdadi kalifa	"Abu, a piaci tolvaj"	a vezír	D	
8	Mi Litvánia fővárosa?	Vilnius	Riga	Kaunas	Tallin	A	
9	Ki rendezte a Csontváry című filmet?	Jancsó Miklós	Huszárik Zoltán	Bereményi Géza	Szabó István	B	
1	"Mi a címe a Bud Spencer főszereplésével készült filmnek: ""Én …"""	a sündisznókkal szúrok	a vízilovakkal vagyok	a cetekkel úszom	Terence Hill-lel vagyok	B	
2	"Mihez készül, aki früstökölni fog?"	hajvágáshoz	reggelihez	tök kapálásához	kolbászfüstöléshez	B	
3	Melyik sportágban nevezik a mérkőzés egy menetét csörtének?	teniszben	vívásban	ökölvívásban	cselgáncsban	B	
4	Kinek a nyakékéről szól id. Alexandre Dumas ismert műve?	a királyné	a szatócsfeleség	a toszkán ékszerész	a négy muskétás	A	
5	Minek az alkatrésze a lőcs?	szövőszék	szekér	szőlőprés	kemence	B	
6	Kiről nevezték el a társaiknál jóval többet vállaló élmunkásokat?	Buharinról	Pugacsovról	Sztahanovról	Csapajevről	C	
7	Hol volt Szophoklész drámáinak ősbemutatója?	Rómában	Spártában	Athénben	Trójában	C	
8	"Milyen kígyóval küzd meg A dzsungel könyvében Riki-tiki-tévi, a mongúz?"	anakondával	pitonnal	viperával	kobrával	D	
9	Kik ettek először paradicsomot?	az inkák	a kínaiak	az indiaiak	a törökök	A	
10	Ki győzte le Marcus Antoniust az actiumi csatában?	Octavianus	Mucius Scaevola	Pompeius	Julius Caesar	A	
1	"Folytassa a mondást! ""Akkor lássam, amikor …!"""	a Duna fenekét	a hátam közepét	az ángyom térdkalácsát	az ispán poroszlóját	B	
2	Milyen körről szól Arany János népszerű verse?	baráti	családi	szakmai	mértani	B	
3	Mivel foglalkozik az alábbiak közül a szanitéc?	fegyverjavítással	földműveléssel	sebkötözéssel	kereskedelemmel	C	
4	A felsoroltak közül melyik nem Beatles-nagylemez?	Flowers	Help	Let It Be	A Hard Day's Night	A	
5	Ki az apja Héraklésznak a görög mitológiában?	Odüsszeusz	Thészeusz	Zeusz	Mars	C	
6	Kiknek a hajóhadát nevezték Győzhetetlen Armadának a XVI. században?	angolok	spanyolok	hollandok	velenceiek	B	
7	Melyik sportágban szerzett aranyérmet Földi Imre az 1972-es müncheni olimpián?	ökölvívás	birkózás	kalapácsvetés	súlyemelés	D	
8	A felsoroltak közül ki nem volt pénzügyminiszter?	Bokros Lajos	Rabár Ferenc	Surányi György	Medgyessy Péter	C	
9	Ki játszotta az És akkor a pasas… című magyar film főszerepét?	Básti Lajos	Latabár Kálmán	Sinkovits Imre	Gábor Miklós	C	
10	"Melyik megyénkben található Ónod, ahol a történelmi országgyűlést tartották?"	Szabolcs-Szatmár-Bereg megye	Veszprém megye	Borsod-Abaúj-Zemplén megye	Komárom-Esztergom megye	C	
1	Az alábbiak közül melyiket lehet vizsgálni a planetáriumban?	holdkóros betegeket	naphalakat	égitesteket	egysejtűeket	C	
2	"Mit csinált, aki ""shimmyt járt""?"	menetelt	bocsánatot kért	táncolt	túrázott	C	
3	Mi Svájc fővárosa?	Zürich	Basel	Bern	Genf	C	
4	Jézus melyik tanítványára illik a hitetlen jelző?	Andrásra	Tamásra	Péterre	Mátéra	B	
5	Melyik csapat nyerte meg az 1999. évi olaszországi vízilabda Európa-bajnokságot?	Olaszország	Horvátország	Magyarország	Spanyolország	C	
6	"Melyik mitológiai lény a költői képzelet, az ihlet jelképe?"	Diana	Pegazus	Cerberus	Nesszosz	B	
7	Mi a foglalkozása a Mágnás Miska című operett címszereplőjének?	lovászlegény	főhadnagy	bankigazgató	főherceg	A	
8	Kiről nevezték át 1976-ban Saigon városát?	Mao Ce-tung	Ho Si Minh	Csang Kaj-sek	Csou En-laj	B	
9	Az alábbiak közül melyik nem rézfúvós hangszer?	harsona	trombita	tuba	szaxofon	D	
1	Melyik lehet szelindek az alábbiak közül?	gesztenye	galamb	kutya	bamba férj	C	
2	"Mit kedvel az, aki szereti a sprotnit?"	egy halfajt	az osztrák népzenét	szerb táncot	egy sajtfajtát	A	
3	Hol ülésezett az országgyűlés 1848 elején?	Budán	Gyulafehérvárott	Pozsonyban	Debrecenben	C	
4	Melyik szigeten működik az Etna vulkánja?	Korzika	Szicília	Szardínia	Ciprus	B	
5	Mi Beethoven III. szimfóniájának mellékneve?	Pastorale	Sors	Jupiter	Eroica	D	
1	"Melyik ""hír"" egy növény neve?"	füsti fecskehír	varangyos békahír	buta libahír	mocsári gólyahír	D	
2	"Hol van, aki egy lajtorján áll?"	hegycsúcson	hajó fedélzetén	létrán	őrtoronyban	C	
3	Mi a dióda?	kerti szerszám	faiskola	népi gyermekjáték	elektroncső	D	
4	Hogy nevezik a fehér és fekete szülők házasságából született utódot?	mulatt	mesztic	zambó	kreol	A	
5	"Ki volt a modellje a Mona Lisának a XVI. századi festő és művészeti író, Giorgio Vasari leírása szerint?"	egy firenzei polgár felesége	a velencei dózse lánya	a pápa unokahúga	egy ismeretlen szolgálónő	A	
6	Mit nevez a népnyelv zsibogónak?	óvodát	ócskapiacot	baromfiudvart	lőteret	B	
7	Ki vitte a magyar zászlót a sydneyi olimpiai megnyitóján?	Kovács Ágnes	Csollány Szilveszter	Balogh Gábor	Kőbán Rita	D	
8	Ki volt a modern izrael állam első miniszterelnöke?	Ben Gurion	Jichák Rabin	Menáhem Begin	Golda Meir	A	
9	"Mi volt Vajda János múzsájának, Ginának a foglalkozása?"	gordonkaművész	cirkuszi műlovarnő	ápolónő	franciatanárnő	B	
10	Melyik történelmi korban terjedt el a férfiak között a kézfogás mai formája?	az ókori Rómában	a XX. században	a lovagkorban	Napóleon idején	C	
11	Melyik fűszernövényt nevezik csombornak?	a bazsalikomot	a borsikafüvet	a tárkonyt	a kaprot	B	
1	"Melyik ""eső"" egy növény neve?"	arany	savas	jég	ónos	A	
2	Kiket nevezett a népnyelv martalócnak?	a bölléreket	a bakókat	a zsiványokat	a sörfőzőket	C	
3	Mi történik a Reichstag épületével 1933 februárjában?	parlamentté alakították	puccsal elfoglalták	kigyulladt	összeomlott	C	
4	Mi a bronchitis magyar elnevezése?	bárányhimlő	vakbélgyulladás	farkasvakság	hörghurut	D	
5	Melyik országban uralkodott Reza Pahlavi sah 1941 és 1979 között?	Japán	India	Irán	Mongólia	C	
6	Melyik földrészhez tartozik a Magellán-szoros?	Afrikához	Ázsiához	Ausztráliához	Dél-Amerikához	D	
7	Mi volt Petőfi első nyomtatásban megjelent versének a címe?	Négyökrös szekér	Megy a juhász szamáron	A borozó	István öcsémhez	C	
8	Melyik nem tenor szerep az alábbi operahősök közül?	Cavaradossi	Bánk bán	Sarastro	Radames	C	
1	"Mi történik a mondás szerint azzal, aki másnak vermet ás?"	estére elfárad	kisebesedik a tenyere	homok megy a szemébe	maga esik bele	D	
2	Kit neveznek gólyának egy főiskolán?	végzős diákot	elsőéves diákot	tanársegédet	tanszékvezetőt	B	
3	"Melyik világhírű énekes játszott a ""Love Me Tender"" című filmben?"	Tom Jones	Elton John	Bob Dylan	Elvis Presley	D	
4	Kinek a látogatása szerepel Dürrenmatt ismert drámájának címében?	a fiatal leány	az ifjú legény	az öreg hölgy	az éltes úr	C	
5	Milyen állat a languszta?	rák	hal	kagyló	csiga	A	
6	Milyen miniszteri posztot töltött be 1976 és 1980 között Pozsgay Imre?	kulturális	belügyi	igazságügyi	honvédelmi	A	
7	Melyik korszakban harcolt Lebstück Mária főhadnagy?	Rákóczi-szabadságharc	I. világháború	1848-49-es szabadságharc	Eger 1552-es ostroma	C	
8	Ki játszotta a főszerepet a Dúvad című magyar filmben?	Básti Lajos	Bessenyei Ferenc	Latinovits Zoltán	Koncz Gábor	B	
9	"Milyen nemzetiségű volt U Thant, az ENSZ egykori főtitkára?"	kambodzsai	koreai	burmai	pakisztáni	C	
10	Ki volt a férje Károlyi Amy költőnőnek?	Vas István	Jékely Zoltán	Weöres Sándor	Dsida Jenő	C	
11	"Melyik folyó partján fekszik az egykori pápai székhely, Avignon?"	Rhone	Rajna	Saone	Garonne	A	
1	Hogyan nevezi a népnyelv a jámborságot színlelő gonosz embert?	farkasbőrbe bújt bárány	báránybőrbe bújt farkas	nyúlbőrbe bújt róka	rókabőrbe bújt nyúl	B	
2	Az alábbiak közül ki a mérhetetlen gazdagság jelképe?	Dáriusz	Damoklész	Démokritosz	Danaé	A	
3	"Mi lesz egy novíciából, ha letölti a próbaidőt?"	doktornő	óvónő	apáca	ügyvéd	C	
4	Mi támadott föl az ismert Petőfi-vers szerint?	a forradalom szele	a nemzet lelkiismerete	a népek tengere	a szabadság emléke	C	
5	Mi az egyesületi színe a Vasas Sport Clubnak?	kék-fehér	piros-kék	piros-fekete	lila-fehér	B	
6	Milyen állat az Oscar-díjas magyar rajzfilm főszereplője?	szúnyog	róka	egér	légy	D	
7	Melyik Európa legnagyobb meleg vízű tava?	Garda-tó	Ladoga-tó	Wörthi-tó	Hévízi-tó	D	
8	Az alábbiak közül melyik a honfoglaló magyarság egyik főméltósági címe?	keszi	kolos	horka	zolta	C	
1	"Melyik testrészünket ""mérhetjük"" percekben?"	vállunkat	ujjainkat	csípőnket	nyakunkat	B	
2	Az alábbi eszközök közül melyik nem tehervonó állatok felszerszámozására való?	járom	iga	szügyhám	gereben	D	
3	Milyen jelzővel szokás illetni IV. Iván orosz cárt?	Dobzse	Rettegett	Oroszlánszívű	Kalapos	B	
4	Melyik országban alakult meg a Szolidaritás nevű szakszervezeti mozgalom?	Lengyelország	Németország	Franciaország	Jugoszlávia	A	
5	Melyik zeneszerző látogatta meg többször is a Brunszvik családot Martonvásáron?	Berlioz	Brahms	Haydn	Beethoven	D	
6	"Hogy nevezik az iszlám aszkéta életű, misztikus vallásfelfogású szerzeteseit?"	kádik	mamelukok	eunuchok	dervisek	D	
7	Milyen szerepet alakított Al Pacino a Serpico című filmben?	gengsztert	ügyvédet	rendőrt	katonát	C	
8	Milyen nemzetiségű a Depeche Mode együttes?	francia	brit	kanadai	ausztrál	B	
9	Kit lesett meg fürdőzés közben Dávid a palotája tetejéről a Biblia szerint?	Juditot	Zsuzsannát	Ráchelt	Betsabét	D	
10	Melyik királyunk nem szerepel a Hősök terén látható millenniumi emlékművön?	Zsigmond	IV. Béla	Nagy Lajos	II. András	A	
11	"Ki nem volt tagja az orosz ""Ötök"" nevű zeneszerző-csoportnak?"	Muszorgszkij	Rimszkij-Korszakov	Glinka	Borogyin	C	
1	Hogyan szokás nevezni az elveit érdek szerint változtató embert?	köpönyegforgató	sáltekergető	kabátgombolgató	cipőkoptató	A	
2	Milyen ruhadarab a bermuda?	nyakkendő	ing	háromszögletű kalap	nadrág	D	
3	Melyik állat hímjét nevezzük kakasnak az alábbiak közül?	gólya	liba	fácán	vöcsök	C	
4	Milyen az ösztövér ember?	"alacsony, köpcös"	"makacs, önfejű"	hirtelen haragú	"magas, vékony"	D	
1	Mi nem lehet senki sem a saját hazájában a mondás szerint?	prókátor	próféta	professzor	producer	B	
2	"Melyik bibliai várost emlegetjük, ha valaminek a zűrzavaros állapotát akarjuk kifejezni?"	Jerevánt	Jerikót	Bábelt	Damaszkuszt	C	
3	Hol hordják a hölgyek a brosst?	fülükben	ujjukon	ruhájukon	hajukban	C	
4	"Melyik énekes nyerte meg a táncdalfesztivált ""Szóljon hangosan az ének"" című dalával?"	Máté Péter	Szécsi Pál	Soltész Rezső	Delhusa Gjon	C	
5	Melyik megyénkben található a szabadságharc első csatájáról nevezetes Pákozd?	Fejér	Veszprém	Békés	Nógrád	A	
6	Melyik szó írásmódja helytelen?	mennyország	mennyezet	mennybolt	mennyegző	D	
7	Az alábbi építmények közül melyik nem tartozott az ókori világ hét csodája közé?	epheszoszi Artemisz-templom	halikarnasszoszi mauzóleum	Pheidiasz Zeusz-szobra	Salamon temploma	D	
8	Mi az érvényes találati felület a párbajtőrvívásban?	az egész test	csak a felső test	a felső test és a fej	a felső test és a végtagok	A	
9	Milyen nemzetiségű volt a neves operaszerző Giacomo Meyerbeer?	német	olasz	angol	osztrák	A	
10	Hol játszódik Bertolucci Lopott szépség című filmje?	Rómában	Párizsban	Toscanában	Korzikán	C	
1	Mit tesz a tűzre a csintalan gyermek a mondás szerint?	nedves gallyat	rossz fát	olcsó brikettet	olajos rongyot	B	
2	Milyen állat segítségével követett el öngyilkosságot Kleopátra a hiedelem szerint?	krokodil	kígyó	skorpió	oroszlán	B	
3	Melyik hit nagy tekintélyű vallástudósa az imám?	buddhista	hindu	iszlám	sinto	C	
4	Honnan kapta a címét Picasso Guernica című képe?	egy színárnyalatról	egy városról	egy balett-táncosnőről	egy mecénás lányáról	B	
5	Milyen nőről énekelt az Animal Cannibals együttes a 90-es években?	varró	tanító	titkár	takarító	D	
6	Melyik évszámot tartalmazó kifejezés írásmódja helytelen?	1848 előtt	1848 mártírjai	1848. márciusi	1848. márciusában	D	
7	"Ki szeret bele a Bakaruhában című magyar film főhősébe, a fiatal újságíróba?"	egy hercegnő	egy grófkisasszony	egy cselédlány	egy tanítónő	C	
1	Mit mondunk a szakmájában régóta tevékenykedő emberre?	régi gyalogos	régi biciklis	régi motoros	régi autós	C	
2	Melyik ország állami rádió- és televíziótársasága a BBC?	Kanada	USA	Nagy-Britannia	Belgium	C	
3	"Melyik énekesnő játszott a Több, mint testőr című filmben?"	Tina Turner	Cher	Whitney Houston	Madonna	C	
4	Melyik ország parlamentje a Hurál?	Tadzsikisztán	Mongólia	Malajzia	Észak-Korea	B	
5	Ki Mario Thomas Mann ismert novellájában?	szanatóriumi beteg	varázsló	nyaraló vendég	fiatal pincér	D	
6	Melyik híres reneszánsz festő foglalkozott anatómiai és optikai kísérletekkel is?	Raffaello	Leonardo	Michelangelo	Tiziano	B	
7	Mire használták a bürök termésének főzetét az ókorban?	elítéltek kivégzésére	ruhafestésre	habarcskészítésre	ragasztókészítésre	A	
8	Melyik egykori gyermekszínész játszotta az Árvácska című magyar film főszerepét?	Geszti Péter	Ullmann Mónika	Czinkóczi Zsuzsa	Kovács Krisztián	C	
9	Melyik csillagász ismerte fel a bolygók mozgásának törvényeit?	Kepler	Galilei	Lowell	Kopernikusz	A	
1	Hogy nevezik a színházi karzat legfelső helyeit?	fecskefészek	kakukkfészek	kakasülő	libadűlő	C	
2	"Milyen ""erő"" volt a teljesítmény mértékegysége az SI rendszer bevezetése előtt?"	bivaly	elefánt	ökör	ló	D	
3	Milyen ételt neveznek bélesnek?	süteményt	hurkát	disznósajtot	töltött húst	A	
4	Milyen virág szerepel Alain Delon 1963-as kalandfilmjének címében?	sárga rózsa	arany liliom	fekete tulipán	kék ibolya	C	
5	Mi a mondabeli Akhilleusz egyetlen sebezhető pontja?	szíve	sarka	nyaka	tarkója	B	
6	A növény melyik részéből bújik elő a sziklevél?	az ágából	a magjából	a gyökeréből	a törzséből	B	
7	Ki rendezte a Fehérlófia című magyar rajzfilmet?	Dargay Attila	Jankovics Marcell	Nepp József	Gémes József	B	
8	"Melyik énekesünk dalolta, hogy ""Azért vannak a jóbarátok …""?"	Korda György	Szécsi Pál	Aradszky László	Máté Péter	D	
9	Melyik nagy folyónk határolja az Ormánságot?	Duna	Rába	Dráva	Mura	C	
10	Hogy hívták Ferenc József és Erzsébet királyné egyetlen fiúgyermekét?	Ottó	Ferdinánd	Rudolf	Miksa	C	
1	Hogyan tűnik el a nyom nélkül elkallódó tárgy a mondás szerint?	szőrén-szálán	fülén-farkán	éren-nádon	árkon-bokron	A	
2	Melyik szó jelöl egy sajtfajtát?	gránit	márvány	andezit	tufa	B	
3	Ki Ikarosz apja a görög mitológiában?	Minótaurosz	Daidalosz	Apollón	Zeusz	B	
4	Milyen tanár úr szerepel a Móra Ferenc regényéből készült film címében?	Nagy Sándor	Bonaparte	Hannibál	Spartacus	C	
5	Melyik sportágban szerzett ezüstérmet Balogh Gábor a sydneyi olimpián?	kajak-kenuban	sportlövészetben	öttusában	birkózásban	C	
6	Melyik filmfesztivál díja az Arany Oroszlán?	a cannes-i	a velencei	a berlini	a locarnói	B	
7	Melyik építmény tervezője volt Adam Clark?	Lánchíd	budai Alagút	Palatinus Strandfürdő	Széchenyi-kilátó	B	
1	"Hogyan nevezik a sportban azt, amikor a csapatok előzetesen megállapodnak a végeredményben?"	felöltő	ködmön	suba	bunda	D	
2	Kiről szól James Fenimore Cooper regénye?	az utolsó apacsról	az utolsó komancsról	az utolsó sziúról	az utolsó mohikánról	D	
3	"Milyen származású a híres festő, Victor Vasarely?"	görög	ír	szicíliai	magyar	D	
4	Milyen étel a gofri?	török rablóhús	amerikai palacsinta	francia hagymaleves	angol bélszín	B	
5	Mit neveztek görebnek?	a sánta kutyát	a görbe szöget	egy öreg viskót	egy kémiai eszközt	D	
6	Melyik megyénkben található a gyógyfürdőjéről nevezetes Bük község?	Vas	Zala	Borsod-Abaúj-Zemplén	Hajdú-Bihar	A	
7	Ki nem tartozik az Újszövetség négy evangéliumának szerzői közé?	Pál	Máté	Márk	Lukács	A	
8	Milyen utazásról írt dalciklust Franz Schubert?	végzetes	nagy	téli	szerencsés	C	
9	Mi a fényáram SI-mértékegysége?	candela	lumen	lux	farad	B	
1	Hogy nevezik a sörfogyasztást segítő ételeket?	sörszám	sörkorcsolya	sörtrojka	sörcsúszka	B	
2	"Milyen ""Halottkémek"" néven vált ismertté egy zenekar?"	Repülő	Zenélő	Vágtázó	Ordító	C	
3	Melyik város nevezetessége a pénzvilág központjának tartott Wall Street?	London	New York	Washington	Genf	B	
4	Milyen állat volt az iguanodon?	kutya	dinoszaurusz	nagymacska	cet	B	
5	Hol végez az életével Anna Karenina a Tolsztoj-regényben?	egy kertben	egy pályaudvaron	egy szalonban	egy vadászaton	B	
6	Ki vezette a magyar seregeket 1448-ban a rigómezei csatában?	Kinizsi Pál	Nádasdy Ferenc	Hunyadi János	Török Bálint	C	
7	Milyen lovagról írt operát Richard Strauss?	rózsa	szerencse	rabló	keresztes	A	
8	"Ki az a magyar felfedező, akinek életét a közelmúltban egy Oscar-díjas film is feldolgozta?"	Vámbéry Ármin	Teleki Sámuel	Kittenberger Kálmán	Almásy László	D	
9	Melyik híres írónő eredeti neve Aurore Dupin?	Simone de Beauvoir	George Sand	Selma Lagerlöf	Sylvia Plath	B	
1	Melyik egy főzőedény neve az alábbiak közül?	bojár	bojtár	kukta	bukta	C	
2	"Miket láthat, aki egy arborétumban sétál?"	boroshordókat	toronyházakat	népművészeti bemutatót	növényeket	D	
3	Milyen nemesi címet használ a füllentéseiről híres irodalmi alak Münchhausen?	őrgróf	báró	herceg	nádor	B	
4	Kit neveztek régen fiskálisnak?	tanítót	ügyvédet	jegyzőt	sekrestyést	B	
5	Melyik hegy hava szerepel Hemingway művének címében?	Mont Blanc	Fudzsijama	Himalája	Kilimandzsáró	D	
6	Honnan emelkedik ki a nőalak Botticelli Vénusz születése című festményén?	felhők közül	sziklák mögül	egy lángoszlopból	a tengerből	D	
7	"Kit győzött le a lipcsei csatamezőn a híres hadvezér, Blücher?"	Sándor orosz cárt	Nelson admirálist	Napóleont	II. Frigyest	C	
8	Milyen hangszer művésze volt a XVI. században Bakfark Bálint?	hegedű	lant	kürt	csembaló	B	
9	Melyik egyetemen tanított 1508-tól Luther Márton?	wartburgi	wittenbergi	heidelbergi	strassburgi	B	
10	Ki a főszereplője Jean Renoir A nagy ábránd című klasszikus filmjének?	Jean Marais	Jean Gabin	Yves Montand	Gerard Philipe	B	
11	Melyik a földkerekség legkisebb szigetállama?	Málta	Marshall-szigetek	Nauru	Seychelle-szigetek	C	
1	Mi a csiszolópapír másik elnevezése?	ringli	snidling	krigli	smirgli	D	
2	Milyen élőlény a tuja?	tengeri sün	hosszú csőrű madár	ehető gomba	örökzöld növény	D	
3	Milyen hajós szerepel a Verne-regény címében?	tiszai	dunai	sebes-körösi	hernádi	B	
4	"Melyik uralkodói családba tartozott a ""Dobzse"" melléknévvel illetett királyunk?"	Árpád-ház	Jagelló-ház	Anjou-ház	Habsburg-ház	B	
5	Mivel játsszák a snóblit?	golyókkal	kártyával	pénzérmékkel	pálcikákkal	C	
6	Kit vagy mit neveztek a középkorban igricnek?	énekmondót	egrest	fülemülét	apródot	A	
7	Az alábbi filmek közül melyiket nem Hitchcock rendezte?	A Manderley-ház asszonya	Szédülés	Psycho	Psyché	D	
8	"Melyik zeneszerző műve a 16 részből álló ""Szláv táncok""?"	Csajkovszkij	Smetana	Dvorak	Muszorgszkij	C	
1	Melyik növény nevét viseli hazánk egyik hegysége?	bors	bükk	birs	cserszömörce	B	
2	Milyen félelmetes jövevényektől rettegnek a négyszögletű kerekerdő lakói Lázár Ervin meséjében?	bodobácsoktól	pomogácsoktól	fakopáncsoktól	pogácsoktól	B	
3	Melyik ország nemzeti tánca a polonéz?	Lengyelország	Franciaország	Spanyolország	Csehország	A	
4	Milyen állatfajta a mamba?	majom	antilop	kígyó	delfin	C	
5	Ki alapította a moszkvai egyetemet?	Mihail Kutuzov	Mihail Lermontov	Mihail Lomonoszov	Dmitrij Mengyelejev	C	
6	Melyik zenekarral énekelt együtt a Mikrolled vokál a hetvenes években?	Generál	Metro	Express	Bergendy	A	
7	"Milyen ""generáció"" szerepel András Ferenc filmjének címében?"	kis	elveszett	zseniális	nagy	D	
8	Hol volt színházigazgató Johann Wolfgang von Goethe?	Frankfurt	Weimar	Lipcse	Berlin	B	
9	Ki volt Nagy-Britannia miniszterelnöke Sztálin 1953-ban bekövetkezett halálakor?	Clement Attlee	Sir Winston Churchill	Harold Wilson	Sir Anthony Eden	B	
1	"Milyen ""hús"" egy nyárson sütött étel neve?"	rablóhús	tolvajhús	betyárhús	pandúrhús	A	
2	Mi a szputnyik?	űrrepülőgép	hordozórakéta	műhold	űrteleszkóp	C	
1	"Hova megy, aki teátrumba készül?"	kocsmába	színházba	teaházba	tánciskolába	B	
2	"Hogyan nevezzük a mutatványosok járóeszközét, a lábra erősíthető két hosszú farudat?"	flamingóláb	zsiráfláb	gólyaláb	elefántláb	C	
3	"Folytassa Villon ismert szállóigéjét! ""De hol van a tavalyi …?"""	nyár	csók	hó	szó	C	
4	Melyik ország polgárjogi mozgalmának volt vezetője Martin Luther King?	Dél-afrikai Köztársaság	Egyesült Államok	Belga-Kongó	Kuba	B	
5	Milyen szörnyeteg a féltékenység Shakespeare szerint?	emberevő	önmagát felfaló	zöld szemű	hétfejű	C	
6	Melyik görög istennel azonosították a római Mercuriust?	Dionüszosszal	Hermésszel	Pánnal	Apollónnal	B	
7	Melyik megyénkben található a sok látogatót vonzó Bugacpuszta?	Csongrád	Hajdú-Bihar	Bács-Kiskun	Pest	C	
8	Melyik világhírű atléta nyert négyszer egymás után olimpiai bajnokságot diszkoszvetésben?	Al Oerter	Clarance Houser	David Weill	Ludvik Danek	A	
9	Az alábbi filmek közül melyikben játszott együtt Alain Delon és Jean-Paul Belmondo?	Rocco és fivérei	Borsalino	A szamuráj	A riói kaland	B	
10	Hol hordták a szerzetesek a kordát?	az imakönyvükben	a derekuk körül	a nyakukban	a lábukon	B	
1	Melyik állat esik mindig a talpára a közhiedelem szerint?	gorilla	macska	százlábú	kígyó	B	
2	Ki akarta feleségül adni a lányát János vitézhez?	Iluska mostohája	a francia király	a tatár kán	az óriások királya	B	
3	Milyen ital a csája?	kávé	tea	kakaó	kókusztej	B	
4	Melyik híres festőnek volt kék és rózsaszín korszaka?	Chagallnak	Dalinak	Picassónak	Braque-nak	C	
5	Melyik úszásnemben győzött Egerszegi Krisztina az 1988-as szöuli olimpián?	hátúszás	gyorsúszás	mellúszás	pillangóúszás	A	
6	Hol mondták ki a Habsburgok trónfosztását 1849. április 14-én?	Pozsonyban	Debrecenben	Kassán	Székesfehérváron	B	
7	Mi a herefojtó aranka?	középkori kínzóeszköz	gyomnövény	mérges kígyó	vadászcsapda	B	
8	Hogy hívják Antonio Banderast a Desperado című filmben?	Sabata	El Nino	Mucho Macho	El Mariachi	D	
1	"Mit csinál a gépkocsi motorja, amikor túlzott terhelés miatt hirtelen megáll?"	kifullad	elfullad	lefullad	megfullad	C	
2	Miből készül a mazsola?	egresből	naspolyából	fügéből	szőlőből	D	
3	Milyen középutat hirdetett Horatius?	arany	ezüst	bronz	bádog	A	
4	Mi a nevük a görög mitológia egyszemű óriásainak?	párkák	küklopszok	phaiákok	argonauták	B	
5	Milyen menyasszonyról írt operát Smetana?	az elvarázsolt	a megcsalt	a becsapott	az eladott	D	
6	"Ki a török ostromlók vezére Arany János művében, a Szondi két apródjában?"	Ali	Szulejmán	Bajazid	Szelim	A	
7	Melyik nem halogén elem az alábbiak közül?	klór	hélium	fluor	bróm	B	
8	Melyik magyar király viselt hadat Nápoly ellen?	II. András	III. Béla	Nagy Lajos	Zsigmond	C	
9	"Ki játszotta Mike Nichols Diploma előtt című filmjében az a fiatalembert, akit Mrs. Robinson elcsábított?"	Woody Allen	Dustin Hoffman	Robert Redford	Omar Sharif	B	
10	Melyik ország válogatottja ellen játszotta női kézilabda csapatunk az EB-döntőt Bukarestben?	Románia	Oroszország	Ukrajna	Dánia	C	
11	Mire használják a kanadabalzsamot?	ragasztószerként	testápolóként	illatszer-alapanyagként	bútorfényezőként	A	
1	"Mit vett magára az a férfi, aki katonai egyenruhába bújt?"	krinolint	kombinét	kondért	mundért	D	
2	Kik lakják Lilliput országát Swift regényében?	törpék	óriások	tündérek	sárkányok	A	
3	"Melyik együttes slágere volt a ""Waterloo""?"	Boney M	Pussycat	ABBA	Bee Gees	C	
4	Kik támadták meg Pearl Harbor városát 1941 decemberében?	japánok	németek	oroszok	olaszok	A	
5	"Melyik madárcsapat tagjai repülnek ""V"" alakban?"	verebek	fecskék	vadludak	galambok	C	
6	Melyik állam császára volt Bíborbanszületett Konstantin?	Német-Római Birodalom	Bizánci Birodalom	Nyugat-Római Birodalom	Frank Birodalom	B	
7	Melyik hónapban iktatják be hivatalukba az Egyesült Államok elnökeit?	november	december	január	február	C	
8	Melyik német labdarúgó volt legtöbbször válogatott?	Gerd Müller	Lothar Matthaus	Franz Beckenbauer	Jürgen Klinsmann	B	
1	Melyik víziállat nevét viseli a fül külső része?	polip	medúza	kagyló	cápa	C	
2	Melyik gyümölcs az alma rokona?	a füge	a birs	a kókuszdió	a datolya	B	
3	Ki tartotta vállán az égboltot a görög mitológiában?	Uranosz	Atlasz	Prométheusz	Akhilleusz	B	
4	Mi nélkül nem élhetett Móricz a regénycím alapján?	asszony	hét krajcár	muzsikaszó	úri muri	C	
5	Milyen Nobel-díjat kapott Albert Einstein?	nem kapott	kémiait	fizikait	fiziológiait	C	
6	Kiket képeztek a Ludovika Akadémián?	katonatiszteket	biológusokat	bölcsészeket	zenészeket	A	
7	Melyik városunkban található a királysírokat rejtő középkori Romkert?	Esztergom	Pécs	Székesfehérvár	Szombathely	C	
8	"Ki volt Andrej Rubljov, Tarkovszkij világhírű filmjének címszereplője?"	az első cár	ikonfestő	hadvezér	pátriárka	B	
9	Mi az a favella?	kezdetleges evőeszköz	modern társastánc	mexikói étel	viskó Dél-Amerikában	D	
1	"Egészítse ki a gyerekverset! ""Egy kis malac, röf-röf-röf, …"""	trombitálgat: töf-töf-töf	dagonyázgat: Cupp-cupp-cupp	vacsorázgat: Nyam-nyam-nyam	folyton visít: Uí-uí-uí	A	
2	Milyen színű télen a sarki róka bundája?	fehér	vörös	barna	fekete	A	
3	Mit neveztek kalodának?	a talált tárgyak hivatalát	a malomkövet	középkori bűntetőeszközt	egy erdélyi ételt	C	
4	"Mi a neve Petőfi ""Az apostol"" című művében szereplő ifjú forradalmárnak?"	Maximilien	Oliver	Saul	Szilveszter	D	
5	Mi az élet tanítómestere a latin mondás szerint?	a természet	a történelem	a művészet	az álom	B	
6	Hol látható Michelangelo Utolsó Ítélet című freskója?	Firenzében	Velencében	Milánóban	Rómában	D	
7	Melyik film főszerepét játszotta Marlene Dietrich?	Szédülés	A vád tanúja	A sanghaji asszony	A máltai sólyom	B	
8	Ki volt Corvin János anyja?	Aragóniai Beatrix	Podjebrád Katalin	Edelpeck Borbála	Wolfram Ilona	C	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy megváltoztak a körülmények?"	Más nap süt az égen.	Más szelek fújnak.	Más villámok dörögnek.	Más eső csepereg.	B	
2	Melyik egy ruhadarab és egy hentesáru elnevezése is?	kimonó	krokett	krinolin	kalucsni	C	
3	Ki nevezetes londoni panoptikumáról az alábbiak közül?	Lady Chatterley	Madame Tussaud	Miss Marple	Mrs. Robinson	B	
4	Ki a véres költő Kosztolányi regényében?	D' Annunzio	Nero	Danton	Dante	B	
5	Melyik kapta nevét egy magyar faluról?	okapi	mozi	kocsi	tipli	C	
6	Melyik ruhadarab készült gyapjas juhbőrből?	a pendely	a suba	a guba	a szűr	B	
7	Ki volt a mondák szerint a Himnuszból is ismert Bendegúz?	Attila apja	Álmos apja	Árpád apja	Géza apja	A	
8	Ki írt kísérőzenét Shakespeare Szentivánéji álom című művéhez?	Csajkovszkij	Berlioz	Mendelssohn	Schubert	C	
9	"Melyik filmjét készítette Milos Forman azt követően, hogy Csehszlovákiából emigrlált?"	"Tűz van, babám!"	Fekete Péter	Amadeus	Egy szöszi szerelme	C	
10	Hol van a székhelye a Reuters hírügynökségnek?	London	Washington	Berlin	Párizs	A	
11	Melyik országhoz tartozik a Húsvét-sziget?	Nagy-Britannia	Argentína	Amerikai Egyesült Államok	Chile	D	
12	Melyik orosz cár nyújtott katonai segítséget a Habsburgoknak 1849-ben?	I. Miklós	II. Miklós	I. Sándor	II. Sándor	A	
1	Mi a neve Kanga kicsinyének a Micimackóban?	Zsebiböbe	Zsebibubu	Zsebibébi	Zsebibaba	D	
2	A paratölgy melyik részéből készül a parafa?	külső kérgéből	a gyökeréből	ágából	a makkjából	A	
3	Melyik városunkban kereshetik fel a futballszurkolók a nagyerdei stadiont?	Diósgyőrben	Szegeden	Debrecenben	Nyíregyházán	C	
4	"Milyen ""nátha"" szedett áldozatokat a világon az 1910-es évek végén?"	olasz	francia	magyar	spanyol	D	
5	Melyik díjat alapította Péchy Blanka színésznő?	Karinthy-díjat	Kazinczy-díjat	József Attila-díjat	Jászai-díjat	B	
6	Hol tekinthető meg a milói Vénusz?	Athénban	Firenzében	Párizsban	Madridban	C	
7	Ki volt Nagy-Britannia miniszterelnöke a Falkland-szigeteki háború idején?	Sir Winston Churchill	John Major	Margaret Thatcher	Harold Wilson	C	
8	Mije nincs egy államnak semmiképpen az interregnum idején?	államadóssága	természetes határa	fővárosa	törvényes államfője	D	
9	Melyik amerikai író volt Marilyn Monroe második férje?	Tennesse Williams	Ernest Hemingway	Arthur Miller	Joseph Heller	C	
10	Melyik ország külbirtoka Szent Ilona szigete?	Nagy-Britannia	Olaszország	Franciaország	Amerikai Egyesült Államok	A	
11	Mely hónapok fordulójának felel meg a francia forradalmi naptár thermidor hava?	január-február	március-április	július-augusztus	október-november	C	
12	Ki írt szvitet Seherezádéról?	Muszorgszkij	Rimszkij-Korszakov	Liszt Ferenc	Dvorak	B	
13	Az alábbi űrhajósok közül ki járt legfiatalabban az űrben?	Valerij Kubaszov	Farkas Bertalan	Jurij Gagarin	Neil Amstrong	C	
1	Ki menti meg Piroskát és a nagymamát a mesében?	a királyfi	a vadász	a csillagszemű juhász	a három kismalac	B	
2	"Milyen kapunak nevezik a háztetőszerűen fedett, faragott kaput?"	mór	székely	szláv	dór	B	
3	Kivel köt szerződést Faust Goethe művében?	Gábriel arkangyal	Mephisztóval	Márk evangelistával	Hermésszel	B	
4	Milyen sportoló életéről szól a Dühöngő bika című film?	torreádor	autóversenyző	birkózó	bokszoló	D	
5	Milyen stílusban épült a versailles-i kastély?	klasszicista	barokk	copf	reneszánsz	B	
6	Melyik operában hangzik el az Éj királynőjének áriája?	Gounod: Faust	Mozart: A varázsfuvola	Rossini: Hamupipőke	Wagner: Az istenek alkonya	B	
7	"Mi volt a híres betyár, Vidróczki keresztneve?"	Bertalan	Márton	Tamás	Sándor	B	
8	Kiknek a képzésére hozták létre az Eötvös Kollégiumot?	tanárok	orvosok	jogászok	mérnökök	A	
1	Mi kell a jó munkához a mondás szerint?	ihlet	idő	ötéves terv	béremelés	B	
2	Mivel foglalkozik a takács?	fafaragással	szövéssel	vasesztergálással	bőrfeldolgozással	B	
3	Milyen néven vált ismertté hazánkban Oliver Hardy és Stanley Laurel komikus duója?	Hacsek és Sajó	Frédi és Béni	Stan és Pan	Zoro és Huru	C	
4	Ki volt Enrico Caruso?	autóversenyző	operaénekes	szobrász	filmrendező	B	
5	Hol használták az ösztökét?	vízimalomban	cséplésnél	szántásnál	kubikolásnál	C	
6	Melyik a korhelyleves alapanyaga az alábbiak közül?	aludttej	savanyú káposzta leve	fehérbor	sűrített paradicsom	B	
7	Melyik apostol került Júdás halála után a megüresedett helyre?	Jakab	Mátyás	Fülöp	Tamás	B	
8	Ki írta Erkel Bánk bánjának szövegét?	Vörösmarty Mihály	Egressy Béni	Balázs Béla	Egressy Gábor	B	
1	Mit terem a türelem a mondás szerint?	rezedát	gerberát	nefelejcset	rózsát	D	
2	"Hogy nevezik azt a földet, amelyről a gabonatermést levágták?"	tárna	tarló	táró	ráró	B	
3	"Milyen nyelven beszél az alábbiak közül, aki deákul tud?"	olaszul	latinul	ógermánul	franciául	B	
4	Az Aranycsapat melyik tagját becézték Cucunak?	Zakariás Józsefet	Budai II Lászlót	Kocsis Sándort	Bozsik Józsefet	D	
5	Melyik országhoz tartozik Ibiza szigete?	Franciaországhoz	Olaszországhoz	Portugáliához	Spanyolországhoz	D	
6	Melyik énekesnő szerepelt a Mad Max III. című filmben?	Madonna	Tina Turner	Whitney Houston	Cher	B	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Szégyen a futás, de …"""	gyorsabb a sétánál	hasznos	egészséges	okos megoldás	B	
2	Az alábbiak közül melyik készülhet batisztból?	tetőcserép	ruhanemű	töltőtoll	golyóscsapágy	B	
3	Melyik magyar településen látszik csak két torony a népdal szerint?	Nagyváradon	Nagyabonyban	Nagykőrösön	Nagymaroson	B	
4	Mi Shakespeare Rómeójának családi neve?	Escalus	Benvolio	Capulet	Montague	D	
5	Milyen szótárt készített Kőrösi Csoma Sándor?	tibeti-angol	angol-mandzsu	magyar-osztják	magyar-tibeti	A	
1	"Hogyan szól Arkhimédész szállóigéje? ""Ne zavard …!"""	köreimet	rombuszaimat	háromszögeimet	paralelepipedonjaimat	A	
2	Melyik a horoszkóp állatövi jegyeinek egyike?	Pók	Skorpió	Homár	Darázs	B	
3	Melyik testrészét mosták meg a megszidott embernek a mondás szerint?	lábát	kezét	hátát	fejét	D	
4	Melyik hangszer készülhet cserépfazék szájára feszített disznóhólyagból?	tárogató	köcsögduda	nyenyere	cimbalom	B	
5	Ki telepítette le a hajdúkat Hajdú és Bihar vármegyékben 1606-ban?	Thököly Imre	Szapolyai János	Bocskai István	Werbőczy István	C	
6	Melyik állat nem a puhatestűek törzsébe tartozik?	tintahal	tavikagyló	éticsiga	giliszta	D	
7	Mi Hamlet utolsó mondata halála előtt Arany János fordításában?	Küzd és bízva bízzál!	"A többi, néma csend."	"Menj, lőjenek sort!"	Lenni vagy nem lenni!	B	
8	Melyik színház igazgatója volt kétszer is Fényes Szabolcs zeneszerző?	Operettszínház	Operaház	Erkel Színház	Madách Színház	A	
9	Melyik vívónk nem kardvívásban szerzett olimpiai aranyérmet?	Pézsa Tibor	Fenyvesi Csaba	Kárpáti Rudolf	Kabos Endre	B	
10	"Milyen tulajdonságú emberre mondták Székelyföldön, hogy szigorú?"	a mély hangúra	a kétszínűre	az elégedetlenkedőre	a véznára	D	
1	"Milyen ""repülés"" egy sportág neve?"	boszorkány	tündér	sárkány	kobold	C	
2	Minek nem vájja ki a holló a szemét a mondás szerint?	a madárijesztőnek	a szőlőfürtnek	a hollónak	a kukoricának	C	
3	Hogy nevezik a kormányfőt Ausztriában?	kormánybiztos	kancellár	kormányzó	főminiszter	B	
4	Mit csinálnak a japánok a szakéval?	olvassák	megisszák	számolnak vele	utaznak rajta	B	
5	Minek a hatalmáról írt operát Verdi?	a szerelem	a végzet	a király	a pénz	B	
6	Ki nem Lear király lánya?	Ginevra	Regan	Goneril	Cordelia	A	
7	"Mit szakít meg egyoldalúan az a kormány, amelyik embargót vezet be?"	politikai kapcsolatokat	kereskedelmi kapcsolatokat	az állampogárok utazási jogát	a parlament üléseit	B	
8	"Milyen ""ember"" szerepel Andrzej Wajda híres filmjének címében?"	gránit	agyag	márvány	arany	C	
1	Melyik egy tésztaétel neve?	füstös	szenes	tüzes	lángos	D	
2	"Kitől kihez jár a mondás szerint, aki egyik helyről a másikra szaladgál eredménytelenül?"	Kajafástól Barrabásig	Ponciustól Pilátusig	Saulustól Paulusig	Ádámtól Éváig	B	
3	"Milyen ""vakáción"" vett részt Audrey Hepburn híres filmjének címe szerint?"	drezdai	kenyai	szibériai	római	D	
4	Milyen szelek szerepelnek Emily Bronte regényének címében?	fényes	tomboló	üvöltő	suttogó	C	
5	"""Falun járva láttam egy cakót.""- újságolja valaki. Minek a látványa nyújtott neki emlékezetes élményt?"	egy gabonatárolóé	egy hímzett felöltőé	egy szemrevaló menyecskéé	egy gólyáé	D	
6	Mely ország hírügynöksége az AFP?	Ausztria	Franciaország	Finnország	Ausztrália	B	
7	Az alábbi művészek közül kiről nincs budapesti színház elnevezve?	József Attila	Katona József	Radnóti Miklós	Vörösmarty Mihály	D	
8	Mely ország XX. századi történelmében játszottak fontos szerepet a falangisták?	Szovjetunió	Spanyolország	Ausztria	Görögország	B	
1	"Melyik ""burgonya"" egy étel elnevezése?"	széna	szalma	bogáncs	boglya	B	
2	Milyen poétának nevezzük a tehetségtelen versfaragót?	nyírfa	nyárfa	fűzfa	bükkfa	C	
3	Milyen híres találmánya őrízte meg John M. Browning nevét?	farmernadrág	pisztoly	repülőgép	fúrógép	B	
4	Milyen vár szerepel Jókai Mór regényének címében?	kísértetlakta	névtelen	tüske	homok	B	
5	Mi a körmagyar?	mezőgazdasági épület	reformkori társastánc	falusi lakodalmi asztal	hívők ünnepélyes menete	B	
6	Melyik híres feltaláló nevét viseli címében a Fonográf együttes egyik albuma?	Morse	Bell	Zeppelin	Edison	D	
7	Melyik balatoni város nevezetessége a Tagore-emlékfa?	Tihany	Siófok	Keszthely	Balatonfüred	D	
8	Ki igázta le a perui inka birodalmat?	Cortázar	Cortez	Pizarro	Piscator	C	
9	Ki Akhilleusz anyja a görög mitológiában?	Héra	Andromakhé	Iphigénia	Thetisz	D	
1	Melyik egy építmény elnevezése az alábbiak közül?	harangfül	harangnyelv	harangkéz	harangláb	D	
2	Hol nem járt Piedone a Bud Spencer főszereplésével készült filmek címe szerint?	Hongkongban	Afrikában	Egyiptomban	Bagdadban	D	
3	Milyen mértékegység az ár?	hossz	súly	terület	űr	C	
4	Ki volt a rendszerváltást közvetlenül megelőző kormány miniszterelnök?	Szűrös Mátyás	Grósz Károly	Németh Miklós	Pozsgay Imre	C	
5	A szem melyik része szabályozza a bejutó fény mennyiségét?	pupilla	sárgatest	csarnokvíz	könnymirigy	A	
6	Melyik vallás híveit keresztelik meg kizárólag felnőtt korban?	unitárius	református	baptista	görögkeleti	C	
1	Hová tart Piroska a mesében?	az iskolába	a kalácsárushoz	a nagymamájához	a vadászhoz	C	
2	Melyik állat házasodik egy ismert magyar népdal szerint?	a pocok	a tücsök	a medve	a szamár	B	
3	Miket festettek meg a kékfestők?	vászonkelméket	tulipános ládákat	a tisztaszobákat	cserépkályhákat	A	
4	Ki irgalmas a bibliai példázat szerint?	a farizeus	a szamaritánus	a lévita	a szaddoceus	B	
5	Melyik ókori állam jelentős települése volt Luxor?	Mezopotámia	Perzsia	Egyiptom	Asszíria	C	
6	"Mi a foglalkozása a Csárdáskirálynő című operett szereplőjének, Miskának?"	főhadnagy	tábornok	főpincér	nagykövet	C	
7	"Melyik évben voltak a ""prágai tavasz"" eseményei?"	1956	1968	1973	1985	B	
8	Ki volt Oresztész testvére a görög mitológiában?	Antigoné	Oidipusz	Élektra	Orpheusz	C	
9	Ki ellen követett el merényletet Zách Felicián?	Nagy Lajos	Károly Róbert	Zsigmond	II. András	B	
1	Mi a lélekvesztő?	kártya	pálinka	kis csónak	a pszichiáter kanapéja	C	
2	Milyen lakomának nevezik a fényűzően pazar étkezést?	homéroszi	lukulluszi	tantaloszi	leszboszi	B	
3	Melyik nép mitológiai alakja volt Merlin varázsló?	görög	hindu	kelta	római	C	
4	Kinek a megállítására szólít fel minket Bertolt Brecht darabjának címe?	Godot	Arturo Ui	a kopasz énekesnő	a szecsuáni jólélek	B	
5	Melyik tájegységünkön található a Hanság?	Nagykunság	Kisalföld	Kiskunság	Nyírség	B	
6	Kinek a felesége volt Sarolt?	Szent Imre herceg	Szent István király	Géza fejedelem	Álmos vezér	C	
7	Melyik magyar tudós kapott Nobel-díjat a holográf felfedezéséért?	Gábor Dénes	Polányi János	Wigner Jenő	Teller Ede	A	
8	Melyik hőst játszotta Omar Sharif David Lean 1965-ben bemutatott filmjében?	Jevgenyij Anyegint	Doktor Zsivágót	Vronszkij grófot	Raszkolnyikovot	B	
9	Melyik labdarúgó lett először aranylabdás?	Alfredo di Stefano	Stanley Matthews	Luis Suarez	Josef Masopust	B	
1	Milyen évszakjuk van a vénasszonyoknak a szókapcsolat szerint?	tele	tavasza	nyara	ősze	C	
2	Hogyan írták a rómaiak az ezres számot?	X	L	C	M	D	
3	Milyen állat szerepel Mándy Iván Csutakról szóló regényének címében?	árva kiscica	ázott cinege	szürke ló	gombszemű puli	C	
4	Kiről neveztek el hazánkban egy szakálltípust?	Arany János	Deák Ferenc	Kossuth Lajos	Madách Imre	C	
5	Melyik hangszeren játszik a kitűnő dzsessz-zenész Szakcsi Lakatos Béla?	szaxofon	dob	gitár	zongora	D	
6	Milyen díjat alapított Baumgarten Ferenc Ferdinánd?	komolyzenei	irodalmi	képzőművészeti	színművészeti	B	
7	Melyik kifejezés írásmódja helytelen az alábbiak közül?	Gárdonyi-szerű	Eötvös-féle	Julianus barát szobor	József Attila díj	D	
8	Ki Írország védőszentje?	Szent Patrik	Szent Kristóf	Szent Jakab	Szent Péter	A	
9	Melyik városban halt meg Bartók Béla?	New York	Budapest	Boston	Basel	A	
10	A meztelen testet ábrázoló alkotást aktnak nevezzük. Mi a jelentése az alapjául szolgáló latin szónak?	szépség	cselekvés	tisztaság	nyíltság	B	
11	Milyen állat a hosszúfarkú tobzoska?	ritka díszmadár	sivatagi gyík	trópusi emlős	kis méretű aligátor	C	
12	Ki kapta meg egymást követő két évben a legjobb férfialakításért járó Oscar-díjat?	Tom Hanks	Al Pacino	Dustin Hoffman	Robert De Niro	A	
1	"Milyen ""pecsenye"" egy húsétel neve?"	béla	icus	nusi	laci	D	
2	Hová jössz te még a fenyegető mondás szerint?	ebbe a zsákutcába	az én utcámba	a szomszéd utcába	egy sötét kis utcába	B	
3	Mire használják a colstokot?	kukoricatörésre	mérésre	zenélésre	italtárolásra	B	
4	Mi a műfaja Offenbach Szép Heléna című színpadi művének?	opera	operett	balett	tragédia	B	
5	Melyik vallás törvényeinek gyűjteménye a Talmud?	iszlám	görögkeleti	zsidó	hindu	C	
6	Mi a neve egy Dél-Amerikában honos denevérfajnak?	libri	vámpír	szamba	kopasznyakú	B	
1	"Melyik ""meteorológiai kifejezés"" illik egy Rejtő-regény címszereplőnőjére?"	vörös tornádó	fekete passzát	barna sirokkó	szőke ciklon	D	
2	Mit rendeznek minden év elején Párizs és Dakar között?	léghajóversenyt	kerékpárversenyt	raliversenyt	futóversenyt	C	
3	"Egészítse ki a közmondást! ""Ha Katalin …, karácsony …"""	fázós-ázós	kopog-locsog	csendes-nedves	napos-fagyos	B	
4	Melyik ország királynője volt a 16. században Stuart Mária?	Anglia	Skócia	Franciaország	Írország	B	
5	Hogyan döntöttek a vesztes gladiátor sorsáról az ókori Róma arénáiban?	tapssal	a tóga lengetésével	füttyszóval	ujj-jelzéssel	D	
6	"Az alábbi rockzenészek közül ki az, akit művésznevén ismerünk?"	Elvis Presley	Michael Jackson	Mick Jagger	George Michael	D	
7	Hány árbóca volt egy hagyományos fregattnak?	egy	kettő	három	négy	C	
8	Melyik ország nem tagja az OPEC-nek?	Irak	Algéria	Venezuela	Brazília	D	
9	Melyik város szülötte és száműzötte volt Dante?	Firenze	Padova	Verona	Ravenna	A	
10	Milyen felkérésre készítette Rembrandt az Éjjeli őrjárat című festményt?	egy polgármesterére	egy pápáéra	egy lövészegyletére	egy kaszárnyáéra	C	
1	Milyen néven szokás illetni a sorozatosan ügyetlen embert?	balfajd	jobbtúzok	balfácán	jobbfürj	C	
2	Hol történik gyilkosság Agatha Christie ismert regényében?	az Orient expresszen	a 424-es gőzmozdonyon	a francia szupervasúton	az Intercityn	A	
3	Milyen állatokkal foglalkozik egy ornitológus?	halakkal	rovarokkal	madarakkal	hüllőkkel	C	
4	Az alábbi művészeti ágak közül melyiket gyakorolta Josephine Baker?	költészet	tánc	szobrászat	festészet	B	
5	Melyik nem egy Shakespeare-királydráma címe?	V. Henrik	III. Richárd	VIII. Henrik	I. Erzsébet	D	
6	Miért hagyják el Firenzét Boccaccio hősei a Dekameron című művében?	idegen megszállás miatt	tűzvészt követően	pestisjárvány miatt	martalócok fosztogatása miatt	C	
7	Kik lakják Mezőkövesdet a néprajzi elnevezés szerint?	sokácok	böszörmények	matyók	rutének	C	
8	Melyik város volt a II. világháború alatt a francia bábállam székhelye?	Boulogne	Vichy	Montpellier	Lyon	B	
9	Milyen sporteszköz a tobogán?	szán	vitorlás hajó	agyaggalamb	vívósisak	A	
10	Ki rendezte a Biciklitolvajok című klasszikus filmet?	Roberto Rossellini	Federico Fellini	Vittorio De Sica	Luchino Visconti	C	
1	Melyik eljárással sűrítik az ételt az alábbiak közül?	hadarással	habarccsal	habarással	hacukával	C	
2	Milyen állatot terelget a kondás?	disznót	juhot	lovat	szarvasmarhát	A	
3	Ki a Sherlock Holmes-történetek szerzője?	Edgar Allan Poe	Sir Arthur Conan Doyle	Edgar Wallace	Edgar Rice Burroughs	B	
4	"Mely nép vagy népcsoport nacionalista, fegyveres szervezete az ETA?"	ír	baszk	palesztin	tamil	B	
5	Melyik hangszert nevezték régen flótának?	fuvolát	hegedűt	fagottot	trombitát	A	
1	Az alábbiak közül melyik egy konyhai eszköz neve?	tökfedő	tökgyalu	tökkobak	tökráspoly	B	
2	"Hogy nevezik a több tudományágban jártas, egyetemes tudású személyt?"	polisztirol	poligám	polihisztor	polifon	C	
3	"Mivel a kezében szokás ábrázolni Erószt, a szerelem istenét a képzőművészeti alkotásokon?"	nyíl	korbács	bilincs	szív	A	
4	Mi a neve a Gorcsev Ivánt helyettesítő botcsinálta légiósnak a Rejtő-regényben?	Senki Alfonz	Tuskó Hopkins	Vanek úr	Troppauer Hümér	C	
5	Hol lépnek fel a matadorok?	operában	cirkuszban	bikaviadalon	lóversenyen	C	
6	Mi viseli John McAdam skót mérnök nevét?	út	repülőgép	ház	mozdony	A	
7	Melyik növény virágjának bimbójából készül fűszer?	bazsalikom	kakukkfű	szegfűszeg	citromfű	C	
8	"Mi volt Csokonai múzsájának, Lillának az eredeti neve?"	Szántó Judit	Losonczy Anna	Brüll Adél	Vajda Julianna	D	
1	Mit hord össze az összevissza beszélő ember?	hetet-havat	tücsköt-szöcskét	kecskét-macskát	szénát-szalmát	A	
2	Az alábbiak közül melyikből készítenek ruhát?	muszlin	muszka	muszlim	mokka	A	
3	Mi a címe Fenyő Miklós musicaljének?	Ismeri a szandi-mandit?	Hotel Menthol	Csókkirály	Multimilliomos jazzdobos	B	
4	Milyen tulajdonságú vagy képességű embert neveztek régen bűbájosnak?	kétszínűt	nagy képzelőerejűt	varázserejűt	csinosat	C	
5	"Ki volt az a világhírű atléta, aki az 1936-os berlini olimpián négy aranyérmet szerzett?"	Carl Lewis	Paavo Nurmi	Jesse Owens	Bob Beamon	C	
6	Milyen néven nyílt meg Magyarország első óvodája?	Babaház	Kisdedkert	Kisdedház	Angyalkert	D	
7	Milyen növényrész a becő?	termés	főgyökér	levélerezet	fakéreg	A	
8	Mikor vették fel Magyarországot a Népszövetségbe?	1922-ben	1928-ban	1946-ban	1882-ben	A	
9	Melyik nép államalapítója I. Mieszko fejedelem?	morva	szerb	lengyel	litván	C	
10	Melyik híres festő vett részt az Andalúziai kutya című film elkészítésében?	Pablo Picasso	Salvador Dalí	Marc Chagall	Henri Matisse	B	
11	"Melyik az az egyetlen nyári olimpia, ahol a jégkorongozás is szerepelt a versenyszámok között?"	1920 Antwerpen	1912 Stockholm	1928 Amszterdam	1908 London	A	
1	"Mit ne tegyen a mondás szerint az, aki nem dolgozik?"	ne is igyék	ne is egyék	ne is aludjék	ne is mulassék	B	
2	Kik építettek akropoliszokat?	az ókori egyiptomiak	a vikingek	a maják	az ókori görögök	D	
3	Mi a karamell készítésének alapanyaga?	cukor	tejföl	fahéj	kakaó	A	
4	Melyik megyénkben található Lakitelek?	Jász-Nagykun-Szolnok	Bács-Kiskun	Csongrád	Békés	B	
5	"Milyen ""szép üzenetet"" írt Ady Endre Lédának?"	életre szóló	elbocsátó	álombéli	meg nem vallott	B	
6	Mi az alpaka?	hegyi állat	fémötvözet	ruhadísz	kis testű madár	A	
1	Ki bocsátotta ki a Magna Chartát?	I. Oroszlánszívű Richárd	I. Földnélküli János	II. Magnélküli János	IV. Oroszlánszagú Richárd	B	
2	"Mire szólít fel Eisemann Mihály slágere: ""János, legyen, …"""	a Horváth-kertben Budán	hétre a Nemzetinél	fenn a János-hegyen	éjjel az omnibusz tetején	C	
3	Hol játszódik Tamási Áron Ábel a rengetegben című regénye?	a Mátrában	a Hargitán	a Bakonyban	a Tátrában	B	
4	Ki nem volt soha tagja a legendás Aranycsapatnak az alábbiak közül?	Kocsis Sándor	Lóránt Gyula	Novák Dezső	Zakariás József	C	
5	Kinek mutatta az utat a labirintusban Ariadné fonala?	Minótaurosznak	Perszeusznak	Thészeusznak	Minósznak	C	
6	Melyik uralkodóról készült fénykép az alábbiak közül?	Mária Terézia	Viktória királynő	Stuart Mária	Nagy Katalin	B	
7	Mi a címe Cseh Tamás első nagylemezének: Levél …?	nagynénémnek	anyámnak	nővéremnek	barátnőmnek	C	
8	Kit tekintett felelősnek a korabeli nemesség a Dózsa-féle parasztfelkelés kirobbanásáért?	Habsburg Ferdinándot	Szapolyai Jánost	II. Lajost	Bakócz Tamást	D	
9	Melyik megyénkben található Zala község?	Zala megyében	Somogy megyében	Heves megyében	Vas megyében	B	
10	Hol játszódott John Carpenter Menekülés Los Angelesből című filmjének előző része?	Bostonban	Washingtonban	Atlantában	New Yorkban	D	
1	"Mikkel ékeskedik a mondás szerint, aki más gondolatait sajátjaként tünteti fel?"	idegen szalagokkal	idegen tollakkal	idegen selymekkel	idegen brillekkel	B	
2	"Milyen arcszőrzettel rendelkezik Rejtő Jenő hőse, Wagner úr?"	kaporszakállal	rőtszakállal	kék szakállal	szőke szakállal	C	
3	Mikből áll össze egy színház repertoárja?	jelmezekből	színdarabokból	díszletekből	kellékekből	B	
4	"Mi a címe Andrzej Wajda híres filmjének: ""… és gyémánt"""	Sár	Por	Hamu	Vas	C	
5	Milyen néven vált híressé Edson Arantes do Nascimento?	Eusebio	Maradona	Pelé	Ronaldo	C	
6	Mije volt a görög mitológiából ismert Kharónnak?	szamárfeje	ladikja	mérhetetlen kincse	varázserejű nyila	B	
7	"""A cél szentesíti az eszközt."" Kinek tulajdonítjuk a megállapítást?"	XIV. Lajos	Lucrezia Borgia	Niccolo Machiavelli	Maximilien Rebespierre	C	
1	"Milyen testrészre ""esett"" a nehéz helyzetben gyorsan jó megoldást találó ember?"	talpra	orra	térdre	fenékre	A	
2	"Mit iszik, aki iszik egy snapszot?"	kávét	teát	pálinkát	turmixot	C	
3	Az alábbiak közül melyik lehet kappan?	kakas	vadkan	kacsa	kecske	A	
4	Milyen Shakespeare-ről szól az Oscar-díjas vígjáték a film címe szerint?	szellemes	füllentő	szerelmes	William	C	
5	Hogyan nevezték a szegény nemességet?	kamáslisok	bocskorosok	fuszeklisek	tenyeres-talpasok	B	
6	Mit őríznek Kentucky állam Fort Knox erődítményében?	az USA uránkészletét	az USA aranykészletét	a CIA titkos iratait	a legszigorúbb hadititkokat	B	
7	Melyik fémet nyerik a magnetit nevű ásványból?	a rezet	a nikkelt	a vasat	a magnéziumot	C	
8	Melyik tragikus emlékű csatát szokás Lech-mezei csatának is nevezni?	a mohácsi csatát	a muhi csatát	a merseburgi csatát	az augsburgi csatát	D	
9	Melyik feltaláló vett részt az Amerikai Függetlenségi Nyilatkozat megfogalmazásában?	Robert Fulton	James Watt	Benjamin Franklin	Samuel Morse	C	
10	Melyik neves magyar író volt a háború után honvédelmi miniszter?	Illyés Gyula	Veres Péter	Darvas József	Szabó Pál	B	
11	Hány éves volt John Glenn amerikai űrhajós 1998-as űrrepülésekor?	hatvanöt	hatvanhét	hetvenhét	hetvenkilenc	C	
1	Milyen egységben mérik a szemüveg lencséjének erősségét?	luxban	dioptriában	fokban	araszban	B	
2	Melyik egy budapesti színház neve?	Tragédium	Komédium	Melodramatikum	Abszurdum	B	
3	Melyik magyar egyesületben futballozott Nyilasi Tibor?	Újpesti Dózsa	Vasas	Ferencváros	Kispest Honvéd	C	
4	Milyen játék gyártásával foglalkozott Ferdinand Piatnik?	sakk	porcelánbaba	kártya	ólomkatona	C	
5	Kinek a nevéhez fűződik a Micimackó magyar fordítása?	Tóth Árpád	Arany János	Karinthy Frigyes	Nemes Nagy Ágnes	C	
6	Mi lehetett az alábbiak közül rakoncás?	szekér	gondozott birtok	káposztás étel	kisgyermek	A	
7	Melyik országhoz tartozik ma a történelmi Normandia?	Nagy-Britannia	Franciaország	Svédország	Belgium	B	
8	Kiknek a viselete volt a khitón?	görögök	egyiptomiak	kései rómaiak	hun vezérek	A	
1	Milyen lény a rémfilmekből ismert Drakula?	farkasember	pókember	esőember	vámpír	D	
2	Melyik kontinensen neveztek el országot a szabadságharcos Simon Bolivarról?	Afrikában	Ázsiában	Dél-Amerikában	Észak-Amerikában	C	
3	Mit ér meg Pest a sláger címe szerint?	egy reggelt	egy estet	egy testet	egy pengőt	B	
4	Az alábbiak közül melyik volt Pallasz Athéné szent állata?	bagoly	nyúl	sas	macska	A	
5	Melyik kutyafajta neve egyezik meg egy belső égésű motortípus elnevezésével?	bulldog	komondor	boxer	puli	C	
6	Melyik hegységünkben található Kab-hegy?	Bükk	Vértes	Cserhát	Bakony	D	
7	Mi az ammónium-hidroxid köznapi neve?	glicerin	salétromsav	sósborszesz	szalmiákszesz	D	
8	Mely város lett az OPEC (Kőolajexportáló Országok Szervezete) székhelye 1965-ben?	Zürich	Bécs	Rijad	Kairó	B	
1	Kik vagy mik hallgatnak Anthony Hopkins Oscar-díjas horrorfilmjének címében?	a sárkányok	a bárányok	a halak	a pszichiáterek	B	
2	Melyik skálán nem mérhetünk hőmérsékletet?	Réaumur	Celsius	Richter	Fahrenheit	C	
3	Az alábbiak közül melyik a novícius?	új bor	szerzetesnövendék	a falu jegyzője	kilencszögű tér	B	
4	A talpraesett ember érti a csíziót. Mit jelentett eredetileg a csízió szó?	énekesmadarat	verses naptárt	ragasztókeverést	mulatozást	B	
5	Melyik török személyiség után nem maradt fenn építészeti emlék Pécsett?	Gázi Kászim pasa	Jakováli Hasszán pasa	Memi pasa	Gül baba	D	
6	Hány golyóval kell játszani a karambol nevű biliárdjátékot?	3	9	16	22	A	
1	Hogy nevezik a női orvostanhallgatót?	naiva	komika	tragika	medika	D	
2	"Melyik az a madár, amelynek egyetlen példánya még nem csinál nyarat a mondás szerint?"	gólya	fecske	pacsirta	daru	B	
3	Melyik város hídja a Brooklyn híd?	Boston	Los Angeles	New York	Washington	C	
4	Melyik ország nem szomszédja Csehországnak?	Ausztria	Lengyelország	Ukrajna	Szlovákia	C	
5	Hogyan halt meg Puskin?	tüdőbajban	párbajban	öngyilkos lett	a cár kivégeztette	B	
6	Ki nem volt a Horn-kormány pénzügyminisztere?	Békesi László	Kupa Mihály	Bokros Lajos	Medgyessy Péter	B	
1	"Milyen állat nevét viseli az apró, fehéres gomolyagokból álló ritkás felhő?"	komondor	jegesmedve	angóranyúl	bárány	D	
2	Melyik élelmiszer nem a lecsó alapanyaga?	zöldpaprika	paradicsom	vöröshagyma	burgonya	D	
3	Milyen kert szerepel Csehov színművének címében?	almás	szőlős	cseresznyés	gesztenyés	C	
4	Kit tiszteltek az ókori görögök Thália személyében?	múzsát	hetérát	szirént	hárpiát	A	
5	Milyen színű a rézgálic?	kék	vörös	narancssárga	zöld	A	
6	Melyik megyénkben található a nagycenki Széchenyi-kastély?	Fejér	Vas	Győr-Moson-Sopron	Komárom-Esztergom	C	
7	Melyik labdajátékban létezik horog- illetve tempódobás?	röplabda	kézilabda	fallabda	kosárlabda	D	
8	Ki volt jelzője szerint a reggae-zene koronázatlan királya?	Bill Haley	Frank Zappa	Jimi Hendrix	Bob Marley	D	
9	Hol halt meg Hunyadi Mátyás magyar király?	Visegrádon	Budán	Bécsben	Galambócon	C	
10	"Mit neveztek el az amerikai tudósról, Edwin Powell Hubble-ról?"	vakcinát	üzemanyagot	csillagászati távcsövet	operációs rendszert	C	
11	Melyik Wagner-operában csendül fel a Tűzvarázs?	A walkür	A nürnbergi mesterdalnokok	A Rajna kincse	Parsifal	A	
12	Milyen motorral hajtott autóval lépték át először a 100 km/órás határt?	gőz	"kétütemű, belső égésű"	villany	"négyütemű, belső égésű"	C	
13	"Az alábbi híres filmek közül egyet nem ugyanaz a rendező rendezett, melyiket?"	Ben Hur	Római vakáció	Funny Girl	Kleopátra	D	
1	"Milyen ""tej"" egy tejkészítmény neve?"	játszott	evett	ivott	aludt	D	
2	Melyik tárgy vált a Charlie Chaplin által teremtett csavargó egyik jelképévé?	szemüveg	sétapálca	gumibot	aktatáska	B	
3	Mi keres egy szerzőt Pirandello művének címe szerint?	két rajongó	négy hitelező	hat szerep	nyolc szereplő	C	
4	Mi a triangulum?	ütőhangszer	háromlábú szék	hármaskereszt	törvénygyűjtemény	A	
5	Melyik ország része ma a történelméről és boráról ismert Burgundia?	Németország	Franciaország	Hollandia	Belgium	B	
6	Melyik főúri család építtetett kastélyt Gödöllőn?	Esterházy	Grassalkovich	Festetics	Széchenyi	B	
7	Kinek a művét és stílusát parodizálta Karinthy Moslék-ország címmel?	Ady Endre	Babits Mihály	Tóth Árpád	Petőfi Sándor	A	
8	Melyik történelmi alak szerelmét játssza Greta Garbo a Walewska grófnő című filmben?	Nelson admirális	XIV. Lajos	I. Napóleon	Nagy Péter	C	
1	Melyik egy tréfásan indulatos népi kifejezés az alábbiak közül?	Daloljon neki a vetési varjú!	Vigye el a kánya!	Pottyantsa le a galamb!	Lépjen a lábára a strucc!	B	
2	"Melyik ""cukor"" nem növénynév?"	cukorrépa	cukornád	cukorborsó	cukorspárga	D	
3	Kilométerre kerekítve mekkora a maratoni futók távja?	36 km	42 km	44 km	48 km	B	
4	Melyik kémiai elem vegyjele az Ag?	argon	arany	vas	ezüst	D	
5	Mi a szonáta?	zenei műfaj	versforma	fúvós hangszer	mértékegység	A	
6	Melyik városban lehet végigmenni az aranyművesek utcáján?	Krakkóban	Bécsben	Velencében	Prágában	D	
7	Ki Ophelia apja Shakespeare drámájában?	Laertes	Polonius	Horatio	Claudius	B	
8	Milyen nyelven írta Anna Frank híressé vált naplóját?	hollandul	németül	csehül	franciául	A	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás valaminek a kedvezőtlen vonásait? ""Nem fenékig …"""	tejszín	kefír	tejfel	túró	C	
2	"Melyik irodalmi hős elnevezése a ""búsképű lovag""?"	Trisztán	Don Quijote	Ivanhoe	Cid	B	
3	Kiknek a végnapjai szerepelnek Jókai művének címében?	eunuchok	janicsárok	bégek	basák	B	
4	Melyiket nevezték masamódnak az alábbiak közül?	prémvadászt	mosómedvét	kalaposlányt	hódot	C	
5	Melyik állat vontatta Lohengrin csónakját Wagner operájában?	delfin	hattyú	cethal	vadkacsa	B	
6	Melyik 1684-ben született művész festett gyakran bohócokat és vándorkomédiásokat?	Gillot	Boucher	Watteau	Fragonard	C	
7	Legkevesebb hány szervával lehet nyerni a teniszben egy játékot?	négy	öt	hat	hét	A	
8	Mi a címe Villon legismertebb versgyűjteményének?	Csavargók könyve	Akasztófa-énekek	Egy évad a pokolban	Nagy testamentum	D	
1	Az alábbi ruhadarabok közül melyiket készítette a szűcs?	facipőt	szőrmebundát	szalmakalapot	vászoninget	B	
2	Melyik sportágban lehet tarolni?	sakkban	íjászatban	tekézésben	gátfutásban	C	
3	Az alábbiak közül melyik egy Albee-színmű címe?	Nem félünk a farkastól	Ember embernek farkasa	Farkasokkal táncoló	Farkasverem	A	
4	Hol született Bonaparte Napóleon?	Aleppóban	Ajaccióban	Assisiben	Arezzóban	B	
1	Hogy nevezik a filmek szerencsés végkifejletét?	happy day	happy end	sunny end	weekend	B	
2	"Milyen állat Ursula, a rajzfilmhős dr. Bubó asszisztense?"	tehén	víziló	medve	kenguru	C	
3	Mit csinálnak a mexikóiak a tortillával?	idomítják	megeszik	lőnek vele	eltáncolják	B	
4	Milyen épület a londoni Big Ben?	vásárcsarnok	víztorony	börtön	harangtorony	D	
5	"Milyen ember a Moliere-hős Harpagon, a színdarab címe szerint?"	képzelt beteg	fösvény	úrhatnám	álszent	B	
6	Milyen a maródi ember?	gyengélkedő	civakodó	hűséges	izmos	A	
7	Mennyi a háromszög belső szögeinek összege az euklidészi geometria szerint?	45°	90°	180°	360°	C	
8	Melyik állat hozható kapcsolatba Szent Mártonnal?	kutya	lúd	szarvas	galamb	B	
9	"Kiről nevezték el a teddybear-t, azaz a teddy mackókat?"	egy vadnyugati hősről	egy állatvédőről	egy játékgyárosról	egy amerikai elnökről	D	
10	Melyik együttes tagja volt 1969 és 73 között Mikó István színész?	Karthagó	Kormorán	Kaláka	Bojtorján	C	
11	Ki szerezte első olimpiai aranyérmünket kardvívásban?	Terstyánszky Ödön	Fuchs Jenő dr.	Pósta Sándor dr.	Kabos Endre	B	
12	Melyik ország fővárosa Doha?	Gambia	Kamerun	Katar	Bhután	C	
1	"Mi nem zörög a mondás szerint, ha nem fújja a szél?"	eresz	haraszt	roló	csontváz	B	
2	Az alábbi állatnevek közül melyik egy himlőfajta előneve?	farkas	szamár	galamb	bárány	D	
3	Mit tartottak őseink a puzdrában?	tejet	nyílvesszőket	nyers húst	bőröket	B	
4	Melyik város nevezetessége a Tretyakov Képtár?	Szentpétervár 	Moszkva	Varsó	Krakkó	B	
5	"Milyen madár szeretne lenni Weöres Sándor a Buba éneke című versben? ""Ó, ha … volnék"""	fecske	páva	rigó	cinke	D	
1	Milyen eszközhöz erősítik a lovak istrángját?	sámfához	hámfához	kofához	satrafához	B	
2	Melyik élelmiszert filézhetik az alábbiak közül?	karfiolt	halat	gombát	borsót	B	
3	Melyik szakma képviselőjeként lett világhírű Christian Dior?	gépkocsi-tervező	divattervező	építész	bankár	B	
4	Az alábbiak közül melyik egy Jack London-regény címe?	A csend hangja	A dzsungel könyve	A vadon szava	Az erdő kapitánya	C	
5	"Ki mondja a drámában? ""Temetni jöttem Caesart, nem dicsérni."""	Kleopátra	Antonius	Brutus	Cassius	B	
6	Az alábbiak közül melyik olimpián nem vettek részt a magyar sportolók?	1912 Stockholm	1920 Antwerpen	1924 Párizs	1928 Amszterdam	B	
7	Ki játszotta Rhett Butler legendás szerepét az Elfújta a szél című filmben?	Trevor Howard	Clark Gable	Leslie Howard	Bruce Willis	B	
8	Melyik ország ipari minisztere volt Che Guevara 1961 és 1965 között?	Argentína	Kuba	Mexikó	Chile	B	
9	"Miről kapta nevét a könnyű vörösborfajta, a chianti?"	egy toscanai domságról	egy szicíliai hegyről	egy korzikai síkságról	egy lombardiai folyóról	A	
10	Mi a foglalkozása Alfiónak Mascagni Parasztbecsület című operájában?	kalmár	fuvaros	katona	kocsmáros	B	
1	"Milyen ""tészta"" egy levesbetét elnevezése?"	gyík	kígyó	béka	csiga	D	
2	"Az alábbiak közül melyik egy módosult állkapcsú, 3-4 méteres tengeri hal neve?"	lándzsahal	kardhal	karabélyhal	szuronyhal	B	
3	"Mit igazgat, aki a frufruját rendezgeti?"	a szoknyáját	a haját	a fülbevalóját	a cipőfűzőjét	B	
4	Melyik ország zászlajában látható fehér alapon vörös korong?	Kína	Kanada	Japán	Brazília	C	
5	Melyik elődjük nevére tesznek esküt a mai orvosok?	Vesalius	Galénosz	Hippokratész	Paracelsus	C	
6	Hogy hívják a jelenlegi spanyol királyt?	János Zsigmond	Károly Gusztáv	János Károly	XIII. Alfonz	C	
7	Mi a mélyhegedű közismert másik neve?	cselló	brácsa	csembaló	mandolin	B	
8	Melyik hónapot nevezték régen Szent Jakab havának?	február	április	július	november	C	
9	Melyik rendező készített filmet a vérszívó Drakuláról?	Francis Coppola	George Lucas	Steven Spielberg	Martin Scorsese	A	
10	Milyen kapcsolatban volt Bornemissza Péter Balassi Bálinttal?	katonatársa volt	sógora volt	diáktársa volt	nevelője volt	D	
1	"Milyen ""család"" szerepel Palásthy György nagysikerű ifjúsági filmjének címében?"	hebehurgya	teszetosza	szeleburdi	ugribugri	C	
2	"Hogyan nevezik az árszínvonal tartós emelkedését, a pénz váltóerejének csökkenését?"	likviditás	stabilizáció	infláció	konvertibilitás	C	
3	Melyik gyümölcs nem tartozik a csonthéjasok közé?	cseresznye	kajszibarack	őszibarack	gesztenye	D	
4	"Melyik madár égeti el magát, majd születik újjá ötszáz évenként a hiedelem szerint?"	griff	főnix	turul	falkon	B	
5	"Milyen indiánok leszármazottja Csingacsguk, J. F. Cooper regényeinek hőse?"	mohikánok	dakoták	apacsok	irokézek	A	
6	Kik voltak eredetileg az agent provocateur-ök?	bolsevik aktivisták	titkos rendőrügynökök	vásári komédiások	bujdosó bonapartisták	B	
7	Milyen italfajta a siller?	bor	sör	vermut	pálinka	A	
1	"Hogy nevezik az ember leghátsó nagyörlő fogát, mely rendszerint utoljára nő ki?"	irigységfog	bölcsességfog	hazugságfog	méregfog	B	
2	"Melyik állat lehet ""kaffer"" az alábbiak közül?"	kecske	láma	bivaly	antilop	C	
3	"Mi a címe Sütő András színdarabjának: ""Egy lócsiszár …"""	nyelvbotlása	árulása	virágvasárnapja	világa	C	
4	Melyik egy könnyű nyári kalap neve?	palmyra	pamír	panama	pandzsáb	C	
1	Az alábbiak közül melyik egy Horváth Charlie-sláger címe?	Szódavíz buborékokkal	Tejeskávé két cukorral	Alkoholmentes sör habbal	Jég dupla whiskyvel	D	
2	Melyik sportág szövetségi kapitánya dr. Kemény Dénes?	kézilabda	kajak-kenu	birkózás	vízilabda	D	
3	Melyik egy több oldalágú tartóoszlop népi neve?	rudacs	ágas	gallyas	tönkicse	B	
4	Minek az istene volt Héliosz a görög mitológiában?	a Holdnak	a Napnak	a szeleknek	a tengereknek	B	
5	Melyik nem Vörösmarty Csongor és Tündéjében szereplő ördögfi neve?	Kurrah	Bezzegh	Duzzog	Berreh	B	
6	"""Tűrd el ezt az ütést, de többet egyet sem!"" Mikor hangzott el az előbbi mondat?"	az utolsó ókori olimpián	Kokó első profi meccse előtt	egy saolin pap felavatásakor	valakinek a lovaggá ütésekor	D	
7	Melyik magyar zeneszerző neve szerepel egy Illyés Gyula-vers címében?	Kodály	Bartók	Erkel	Liszt	B	
8	Mi a tutyi?	nadrág	lábbeli	bajuszkötő	sodrófa	B	
9	"Ki a szerzője az utóbbi évek egyik legsikeresebb magyar regényének, a Jadviga párnájának?"	Vámos Miklós	Nádas Péter	Esterházy Péter	Závada Pál	D	
1	Milyen Rózsikáról írt balettet Csajkovszkij?	pamut	gyapjú	bársony	csipke	D	
2	Mi a ketchup alapanyaga?	cékla	paradicsom	padlizsán	paprika	B	
3	Mit nem ismert a humorban Karinthy Frigyes a szállóige szerint?	poént	kegyelmet	pardont	tréfát	D	
4	Hogy nevezték az ősi természeti vallásokban a tilalmat?	tabu	totem	mana	mágia	A	
5	Minek az ügyeit intézte a vincellér?	nemesi sereg	udvari konyha	állatállomány	szőlőbirtok	D	
6	Kinek a haláláról szól az ismert Csehov-novella?	a muzsik	a csinovnyik	a kozák	a dekabrista	B	
7	Melyik bibliai alak a főhőse az Egyiptom hercege című amerikai rajzfilmnek?	József	Mózes	Ábrahám	Dávid	B	
1	Ki mérgezi meg Hófehérkét a mesében?	a királyfi	a mostoha	Kuka	a főszakács	B	
2	Melyik nem Duna-parti város az alábbiak közül?	Vác	Mohács	Makó	Esztergom	C	
3	Mi a tamburin?	orvosság	ugródeszka	csörgődob	gyomnövény	C	
4	Hogyan szokás Shakespeare-t nevezni?	a stratfordi trubadúr	a veronai szerelmes	az avoni hattyú	a londoni oroszlán	C	
1	Kit nevezünk pancsernek?	lubickoló gyermeket	puncskészítő mixert	folyton panaszkodó embert	kétbalkezes személyt	D	
2	Melyikre használták a szakajtót az alábbiak közül?	diódarálásra	ajtóvasalásra	zárak javítására	tészta kelesztésére	D	
3	Kik laktak régen a klastromban?	katonák	udvarhölgyek	céhlegények	apácák	D	
4	Az alábbiak közül melyik mesterséges nyelv?	gael	kopt	ido	csukcs	C	
5	Melyik a flip típusú szeszesitalok egyik alapanyaga?	tojás	paradicsomlé	citromhéj	alma	A	
6	Kit szokás a niklai remetének emlegetni?	Kölcsey Ferencet	Kossuth Lajost	Széchenyi Istvánt	Berzsenyi Dánielt	D	
7	Melyik sportágban nyert Európa-bajnokságot 2000-ben a Bátorfi-Tóth női páros?	asztalitenisz	kajak kettes	vitorlázás	tenisz	A	
8	Hol játszódik Tímár Péter Egészséges erotika című filmje?	anyacsavar-üzemben	ládaüzemben	likőrgyárban	kefirgyárban	B	
9	Ki volt az első csanádi püspök?	Bakócz Tamás	Vitéz János	Szent Vencel	Szent Gellért	D	
10	Milyen kiemelkedő esemény történt 1965-ben az űrhajózásban?	az első űrséta	az ember a Holdra lép	az első nemzetközi űrrepülés	az első női űrhajós utazása	A	
11	"Kit nevez ""vérnősző baromnak"" Hamlet atyjának szelleme Arany János fordításában?"	Poloniust	Claudiust	Laertest	Horatiot	B	
1	"Mi a neve a népszerű gyerekjátéknak: ""Adj, király, …!"""	koronát	katonát	kintornát	kalodát	B	
2	Melyik szín árnyalata a skarlát?	kék	sárga	zöld	vörös	D	
3	Milyen bálról írt operát Verdi?	tollas	gólya	opera	álarcos	D	
4	Mi a neve Bánk bán feleségének a drámában?	Gertrúd	Melinda	Gizella	Izabella	B	
5	Hány azonos értékű kártyalapból áll egy tiszta kanaszta?	hét	hat	öt	négy	A	
6	Mit neveztek az ókori Rómában limesnek?	a cirkuszi kocsipályát	a császári palástot	a birodalom határvonalát	az útadót	C	
7	Melyik rokonunkat nevezzük ipának a népnyelv szerint?	apósunkat	nagyapánkat	bátyánkat	sógorunkat	A	
8	Hol hordják a püspökök a mitrát?	a derekuk körül	a lábukon	a nyakukban	a fejükön	D	
9	Melyik isten tiszteletére előadott szertartásokból alakult ki az ókori görög színjátszás?	Dionüszosz	Poszeidon	Hermész	Hádész	A	
10	Mi a szecesszió szó magyar jelentése?	vibráló	mozgalmas	kivonulás	nyitás	C	
11	Hazánk melyik nevezetes könyvtárterme található a Szent Márton-hegyen lévő kolostorban?	a pécsváradi apátságé	a bakonybéli apátságé	a pannonhalmi apátságé	a zalavári apátságé	C	
12	Ki kapott fizikai és kémiai Nobel-díjat is az alábbi tudósok közül?	Wilhelm Conrad Röntgen	Marie Curie	Lord Ernest Rutherford	Irene Joliot-Curie	B	
13	Ki szerezte első olimpiai aranyérmünket öttusa egyéniben?	Török Ferenc	Balczó András	Németh Ferenc	Nagy Imre	C	
14	Milyen díjat osztanak a trieszti filmfesztiválon?	Arany Polip	Arany Kagyló	Arany Aszteroid	Arany Galamb	C	
1	Hogy nevezik a nyersolajat szállító tartályhajókat?	cethajó	anyahajó	tankhajó	torpedóhajó	C	
2	"Hol nyílott meg a ""kutya-tár"" Weöres Sándor versében?"	Budán	a hentes szomszédságában	Harap utca három alatt	a kiképzőtelepen	C	
3	Melyik madárról kapta nevét egy budapesti színház?	kanári	karvaly	kolibri	kakadu	C	
4	"Mit csinál az, aki lobbizik?"	ritka sportot űz	szenvedélyesen gyűjt valamit	lóversenyre jár	érdekeket képvisel	D	
5	"Kik köszöntek így? ""Üdvözlégy, cézár. A halálba menők köszöntenek téged."""	gladiátorok	légiósok	leváltott konzulok	koros szenátorok	A	
6	Melyik művészeti ág jeles képviselője a világhírű Marcel Marceau?	operaénekes	pantomimművész	szobrász	zongoraművész	B	
7	"Kitől származik a szállóige? ""Fecseg a felszín, hallgat a mély."""	Ady Endre	József Attila	Batsányi János	Nagy László	B	
1	"Mi volt a neve a legsikeresebb, összesen 54 győzelmet aratott magyar versenylónak?"	Drágám	Gyöngyöm	Kincsem	Rubintom	C	
2	Milyen közlekedési eszköze van Fortunának a mondás szerint?	bricskája	szekere	konflisa	batárja	B	
3	Melyik városunkban tekinthető meg a Dobó István Vármúzeum?	Szigetváron	Veszprémben	Komáromban	Egerben	D	
4	Mi a vecsernye?	húsétel	esti ima	gyomnövény	fémszerszám	B	
5	Melyik Verdi-opera fináléjában hangzik el Violetta és Alfréd kettőse?	Tosca	Traviata	Rigoletto	Bohémélet	B	
1	Hogyan szokás nevezni másképp a brost?	gramofontű	melltű	varrótű	biztosítótű	B	
2	Mije nincs a pénznek a Vespasianusnak tulajdonított mondás szerint?	értéke	bukéja	szaga	hangja	C	
3	Mit neveztek a középkorban dézsmának?	fa fürdőeszközt	hadizsákmányt	jobbágyi szolgáltatást	őrölt gabonát	C	
4	Kinek az udvarát szántom fel a népköltés szerint?	a bíróét	a babámét	a császárét	az ispánét	C	
5	Melyik madár nem rigófélék közé tartozik?	vörösbegy	fülemüle	fácán	kerti rozsdafarkú	C	
6	Melyik vallás istentiszteleti tárgya a frigyláda?	zsidó	keresztény	iszlám	buddhista	A	
7	Ki szerezte első aranyérmünket a sydneyi olimpián?	Kovács Ágnes	Csollány Szilveszter	Nagy Tímea	Kolonics György	C	
8	Ki nem lépett fel színészként?	Petőfi Sándor	Arany János	Vörösmarty Mihály	Katona József	C	
1	"Meddig ""megy"" az indulatos vita a mondás szerint?"	baltaélig	késhegyig	kapanyélig	csúzliszárig	B	
2	"Hol utazott, aki dereglyére szállt?"	vízen	országúton	vasúton	levegőben	A	
3	Melyik nem germán eredetű népcsoport volt az alábbiak közül?	gepida	gót	frank	hun	D	
4	Ki volt Jugoszlávia köztársasági elnöke 1953 és 1980 között?	Todor Zsivkov	Josip Broz Tito	Szlobodan Milosevics	Franjo Tudjman	B	
5	"Melyik sportágban szerzett olimpiai aranyérmet Schmitt Pál, a Magyar Olimpiai Bizottság elnöke?"	vívás	öttusa	vízilabda	atlétika	A	
6	Kit előzött meg Amundsen alig egy hónappal a Déli-sark felfedezésekor?	Pearyt	Beringet	Scottot	Hillaryt	C	
1	Hogyan nevezik a női egyenjogúságért küzdő személyt?	filatelista	futurista	fatalista	feminista	D	
2	Milyen passznak nevezik a labdarúgásban a közelre pöccintett átadást?	arasz	ujjbegy	köröm	karom	C	
3	Mi a japán uralkodó címe?	király	császár	padisah	kán	B	
4	Hogyan szokás nevezni a boszorkányok éjszakai tivornyáját?	boszorkányhétfő	boszorkányszerda	boszorkánycsütörtök	boszorkányszombat	D	
5	Melyik ország fővárosa Nicosia?	Kolumbia	Ciprus	Sri Lanka	Málta	B	
6	Szabó István melyik filmjében nem Klaus Maria Brandauer a főszerelpő?	Mephisto	Redl ezredes	Hanussen	Bizalom	D	
7	Mi a cseppkő alapanyaga?	agyag	mészkő	gránit	kvarc	B	
8	Milyen Nobel-díjat kapott Guglielmo Marconi 1909-ben?	irodalmi	béke	fizikai	kémiai	C	
9	Melyik bibliai személlyel hozható kapcsolatba Putifárné?	Dávid	József	Mózes	Sámson	B	
10	Ki vezette be Magyarországon a veszettség elleni védőoltást?	Szent-Györgyi Albert	Hőgyes Endre	Korányi Sándor	id. Bókay János	B	
11	Melyik filmben nem játszott együtt Tom Cruise és Nicole Kidman?	Túl az Óperencián	Mint a villám	Koktél	Tágra zárt szemek	C	
1	Hogy nevezik a kezdő autóvezetőt?	naspolya	datolya	mazsola	manócska	C	
2	Milyen ízesítésű krémmel készül a rigójancsi nevű sütemény?	csokoládé	mandula	túró	gesztenye	A	
3	Kik ellen harcolt a Tenkes kapitánya?	oroszok	tatárok	törökök	labancok	D	
4	Melyik megyénkben található Mohács?	Somogy	Baranya	Csongrád	Fejér	B	
5	"Melyik együttes nyert táncdalfesztivált ""Amikor én még kissrác voltam"" című dalával?"	Metro	Illés	Hungária	Omega	B	
6	Mit neveztek a nagy francia forradalom alatt konventnek?	a forradalmi naptárt	az alkotmányozó gyűlést	egy kivégzőeszközt	egy parlamenti csoportot	B	
7	Ki játszotta Bob Fosse Kabaré című világhírű filmjének férfi főszerepét?	Ryan O'Neal	Michael York	Robert Redford	Jeff Bridges	B	
1	"Milyen ""bőrnek"" nevezik a katonai egyenruhát?"	sárkány	angyal	kutya	ló	B	
2	Melyik a magyar nyelv leggyakrabb magánhangzója?	a	e	i	ó	B	
3	Milyen híres gyárat alapított  Ettore Bugatti?	autógyárat	sörgyárat	textilgyárat	sajtgyárat	A	
4	Melyik földrészen található a Kilimandzsáró nevű hegység?	Afrika	Dél-Amerika	Ázsia	Ausztrália	A	
5	"Milyen címen írt zenés mesét Prokofjev? ""Péter és a …"""	medve	farkas	vadkacsa	kisnyúl	B	
6	"Micsoda Wendriner Aladár, Rejtő Jenő hőse?"	személyi titkár	szökött légiós	cirkuszi oroszlán	unatkozó aranyifjú	C	
7	Minek a hídjai szerepelnek Clint Eastwood romantikus filmjének címében?	a sóhajok	a szív	Velence	Iowa	B	
8	Melyik énekesnő eredeti családneve Ciccone?	Cher	Enya	Madonna	Suzanne Vega	C	
9	Ki gyújtotta meg az olimpiai lángot Sydneyben?	Marion Jones	Cathy Freeman	Susan O'Neill	Ian Thorpe	B	
10	Ki készített portrét II. Gyula pápáról?	Veronese	Tintoretto	Raffaello	Giorgione	C	
1	A szőlő mely részének neve egyezik meg Marx legismertebb művének címével?	kacs	fürt	inda	tőke	D	
2	Mire használják a szaharint?	édesítésre	sózásra	festésre	ragasztásra	A	
3	Hogy nevezik a görög mitológia félig ember félig ló testű lényeit?	szfinx	kentaur	szatír	gorgó	B	
4	Miből készül a hecsedlilekvár?	szilvából	csipkebogyóból	eperből	málnából	B	
5	Milyen nemzetiségű Ingmar Bergman filmrendező?	dán	norvég	svéd	finn	C	
6	Melyik sportágban szerzett hét érmet Matt Biondi az 1988-as szöuli olimpián?	atlétikában	úszásban	tornában	evezésben	B	
7	Az alábbiak közül melyik két fém ötvözetét nevezik bronznak?	réz és ólom	réz és ón	vas és nikkel	réz és ezüst	B	
8	Mely korszakra volt jellemző a copf stílus?	16. század eleje	17. század eleje	18. század második fele	19. század második fele	C	
1	Az alábbiak közül melyik egy szőlőfajta neve?	menyecske	leányka	asszonyka	fiúcska	B	
2	Kinek az előadásában lett sláger a Sohase mondd! című dal?	Eszenyi Enikő	Hernádi Judit	Psota Irén	Törőcsik Mari	B	
3	Melyik állam katonai főparancsnokai voltak a sógunok a középkorban?	Japán	Kína	Inka Birodalom	Maja Birodalom	A	
4	Ki keveredik kalandokba Arthur király udvarában Mark Twain regényében?	egy talján	egy jenki	egy burkus	egy hispán	B	
5	Melyik film nem Kurt Vonnegut műve alapján készült?	Éjanyánk	A 22-es csapdája	Bajnokok reggelije	Az ötös számú vágóhíd	B	
6	Melyik szakma képviselői dolgoznak fondant-nal?	cukrászok	szabók	fogtechnikusok	ötvösök	A	
7	Mely ország nem tartozott a II. világháború alatt a tengelyhatalmak közé?	Németország	Japán	Anglia	Olaszország	C	
8	Melyik Verdi-operahős lánya volt Gilda?	Don Carlos	Rigoletto	Nabucco	Otello	B	
9	Melyik királyunk lánya volt Árpád-házi Szent Erzsébet?	II. András	Szent László	IV. Béla	Szent István	A	
10	"Melyik állat fajtái a mezei, grönlandi, sarki, sivatagi, tibeti, havasi?"	egér	medve	róka	nyúl	D	
1	"Hogyan szokás nevezni az éretlen, felelőtlen gyereket?"	pincsi	foxi	tacskó	pitbull	C	
2	Milyen virág szerepel Kálmán Imre operettjének címében?	nizzai nárcisz	marseille-i mimóza	párizsi pipacs	montmartre-i ibolya	D	
3	Milyen állat a futrinka?	bogár	rágcsáló emlős	perui mérges béka	futómadár	A	
4	Mi a címe Vámos Miklós közelmúltban megjelent könyvének?	Apáink regénye	Apák könyve	Apa csak egy van	Apák és fiúk	B	
5	Hol látható hazánkban a Nemzeti Történelmi Emlékpark?	Ópusztaszer	Székesfehérvár	Somogyvár	Esztergom	A	
6	Mi a foglalkozása a Gregory Peck által játszott hősnek a Római vakáció című filmben?	testőr	inas	újságíró	fényképész	C	
7	Miből készül a lóden?	gyapotból	gyapjúból	borjúbőrből	műszálból	B	
1	Mi jön meg evés közben a mondás szerint?	váratlan vendég	ihlet	étvágy	gyomorgörcs	C	
2	Kinek a lakóhelye Londonban a Buckingham-palota?	a miniszterelnök	a királynő	a püspök	a főpolgármester	B	
3	Mivel játsszák a svindli nevű játékot?	kockákkal	tekebábokkal	kártyával	ugrókötéllel	C	
4	Mi a hidrogén-klorid vizes oldatának köznapi neve?	konyhasó	salétromsav	sósav	hangyasav	C	
5	Kinek az üdvözlését örökíti meg egy ismert József Attila-vers címe?	Lev Tolsztoj	Makszim Gorkij	Thomas Mann	Stefan Zweig	C	
6	Melyik olimpiai bajnok birkózónk lett autóbaleset áldozata?	Kozma István	Bóbis Gyula	Zombori Ödön	Szilvásy Miklós	A	
7	Mi volt Péter apostol eredeti foglalkozása?	tanító	halász	kufár	fazekas	B	
8	Melyik városban és annak környékén játszódik Verdi Traviata című operája?	Róma	Bordeaux	Párizs	Sevilla	C	
1	Milyen tenger szerepel gyakran a magyar népmesékben?	Burkus	Óperenciás	Madárlátta	Hétmérföldes	B	
2	Milyen élelmiszer a rokfort?	szalámi	sajt	kolbász	túró	B	
3	Melyik hónapban van a 40 napos esőt ígérő Medárd napja?	március	május	június	szeptember	C	
4	"Milyen ruhadarab szerepel Gogol 1842-es, ismert novellájának címében?"	kalap	köntös	köpönyeg	kamásni	C	
5	Melyik ország nemzeti tánca a mazurka?	Bulgária	Csehország	Ukrajna	Lengyelország	D	
6	Ki követte Kádár Jánost az MSZMP főtitkári posztján?	Grósz Károly	Szűrös Mátyás	Nyers Rezső	Pozsgay Imre	A	
7	Mi a flódni?	fúvós hangszer	sütemény	vadászpuska	szalmakalap	B	
8	Ki írta a Forradalmi etüd című zongoradarabot?	Chopin	Schubert	Liszt	Beethoven	A	
1	Milyen kismalac szokott túrni a mesékben?	trombita orrú	kurta farkú	pocsolyában fürdő	korpa közé keveredett	B	
2	Mi a hidroglóbusz magyar elnevezése?	tűzgömb	földgolyó	űrrakéta	víztorony	D	
3	Milyen állat a compó?	trópusi majom	nagyszőrű kutya	erdei madár	hal	D	
4	Kinek a felesége volt Boncza Berta?	Arany János	Babits Mihály	Jókai Mór	Ady Endre	D	
5	Melyik megyénkben található a gyógyfürdőjéről nevezetes Harkány?	Baranya	Somogy	Hajdú-Bihar	Csongrád	A	
6	Milyen címen írt zenekari művet Debbussy?	Egy pán reggele	Egy szatír éjjele	Egy faun délutánja	Egy nimfa hajnala	C	
7	Melyik amerikai elnök hirdette meg a New Deal néven emlegetett gazdaságpolitikát?	F. D. Roosevelt	J. F. Kennedy	H. S Truman	T. W. Wilson	A	
8	"Melyik együttes kérdezte, hogy: ""Nálatok laknak-e állatok?"""	Kaláka	100 Folk Celsius	Bojtorján	Fonográf	A	
1	"Milyen ""vadász"" látható a magyar kártya tök felsőjén?"	stöpszli	stopli	stüszi	koca	C	
2	Melyik betegség régies neve a csúz?	influenza	reuma	kanyaró	mumpsz	B	
3	Melyik ország fővárosa Tirana?	Albánia	Bulgária	Bosznia-Hercegovina	Líbia	A	
4	"Mit eszik, aki sódart falatozik?"	újhagymát	rozskenyeret	füstölt húst	pácolt halat	C	
5	"Melyik bútordarabot nevezték el egy francia hölgyről, aki Napóleon kortársa volt?"	a zsöllyét	a pamlagot	a rekamiét	a szófát	C	
6	Milyen fa virágzik a Tisza partján a magyar népdal szerint?	mandula	fűz	gesztenye	cseresznye	A	
7	Ki alapított egyetemet Nagyszombatban 1635-ben?	Zrínyi Miklós	Heltai Gáspár	Pázmány Péter	Károli Gáspár	C	
8	Melyik bibliai nőalak mentette meg a perzsa birodalomban elő zsidókat a kiirtástól?	Judit	Zsuzsanna	Eszter	Rebeka	C	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Minden jó, ha …"""	jól kezdődik	jó a vége	jókor van vége	jó a nézettsége	B	
2	"Melyik ""rózsa"" nem növény?"	bazsarózsa	tearózsa	babérrózsa	szélrózsa	D	
3	Milyen állatot szelídít meg a kis herceg a híres regényben?	oroszlánt	rókát	medvét	delfint	B	
4	Melyik szervünknek van két pitvara és két kamrája?	tüdő	szív	vese	agy	B	
5	Melyik városban található a világhírű Scala operaház?	New York	Milánó	Párizs	Sydney	B	
6	Melyik magyar király alapította a tihanyi apátságot?	I. András	I. Béla	I. István	I. László	A	
7	"Mi volt a ""kilencedik utas"" A nyolcadik utas: a halál című sci-fiben?"	egy kutya	egy macska	egy bőregér	egy kígyó	B	
8	Hol található Magyarországon a Mátra Múzeum?	Parádon	Egerben	Gyöngyösön	Mátrafüreden	C	
9	Melyik gyümölcs nem a szilva rokona?	mandula	őszibarack	meggy	dió	D	
10	"Hol látogathatjuk meg neves festőnk, Szőnyi Sándor emlékmúzeumát?"	Nagymaroson	Visegrádon	Zebegényben	Dömösön	C	
11	"Melyik spanyol labdarúgó ""beceneve"" a Keselyű?"	Alfredo di Stefano	Emilio Butragueno	Carlos Santillana	Amaneio Amaro	B	
12	"Mit vizsgál az orvos, ha a mandibulát tapogatja?"	az orrot	a homlokot	az állkapcsot	a térdet	C	
1	Melyik sportágról kapta nevét a könyök egyik betegsége?	tenisz	boksz	golf	sakk	A	
2	Melyik földrészen van a rizs őshazája?	Afrikában	Ázsiában	Dél-Amerikában	Európában	B	
3	"Milyen címen írt zenét Mozart? ""Egy kis …"""	macskazene	éji zene	téli zene	katonazene	B	
4	Milyen építmény a türbe?	arab iskola	síremlék	fürdő	óratorony	B	
5	Az alábbiak közül melyiket nevezik francia négyesnek?	egy tiltott szerencsejátékot	egy táncot	egy négylovas fogatot	egy kártyajátékot	B	
6	Milyen ifjúságról szól Osborne színműve a dráma címe szerint?	kallódó	tétlen	elveszett	dühöngő	D	
7	Melyik városban található a Nemzetközi Bíróság?	Hága	Genf	Brüsszel	Párizs	A	
8	"Ki a társrendezője A csend világa című, cannes-i Arany Pálmával díjazott filmnek?"	David Attenborough	Gerard Durell	Jacques-Yves Cousteau	Thor Heyerdahl	C	
1	Milyen hatalomnak szokás nevezni egy társadalmi rend hivatalos fegyveres szervét?	váll	fej	szív	kar	D	
2	"Hova ment, aki pucerájba sietett?"	mosodába	éjszakai mulatóba	rendőrségre	fodrászatba	A	
3	Hogyan nevezték az Alexander Bach rendszerét kiszolgáló hivatalnokokat?	Bach-zsiványok	Bach-labancok	Bach-huszárok	Bach-dandárok	C	
4	Milyen építmény volt az ókori Rómában a Cloaca Maxima?	cirkusz	szennyvízcsatorna	könyvtár	padlófűtés-rendszer	B	
5	Melyik híres hajó vett részt Kolumbusz 1492-es expedíciójában?	Victoria	Pinta	Mayflower	Fram	B	
6	Melyik város fölött magasodik a Cukorsüveg-hegy?	Tokió	Rio de Janeiro	Isztambul	Mexikóváros	B	
7	Melyik szervünk betegsége a szilikózis?	szív	tüdő	agy	máj	B	
8	"Mi a foglalkozása Petőfi hősének, a széles tenyerű Fejenagynak?"	templomszolga	kocsmáros	kovács	pék	C	
9	Mozart melyik művéből rendezett filmet Ingmar Bergman?	Szöktetés a szerájból	Don Giovanni	A varázsfuvola	Figaro házassága	C	
10	Kinek az uralkodásától szedték hazánkban a tizedet?	I. István	I. András	I. Géza	I. László	A	
11	Milyen élőlény a henye boroszlán?	növény	hal	futómadár	sörényes borz	A	
12	Melyik olimpián nyertünk egyszerre arany- és bronzérmet is kalapácsvetésben?	Róma 1960	Mexikó 1968	London 1948	Helsinki 1952	D	
1	Milyen Miska volt a címszereplője a nagy sikerű magyar zenés filmnek?	Mágnes	Mókás	Mágnás	Fáklyás	C	
2	Hol viseli egy hölgy a stólát?	hajában	vállán	fülében	lábán	B	
3	Az alábbiak közül melyik nem volt ókori görög építészeti stílus?	dór	ión	korinthoszi	akkád	D	
4	Hol tette le a fegyvert 1711-ben a kuruc sereg?	Bécsújhelynél	a majtényi síkon	Kolozsvárnál	Váradnál	B	
5	"Milyen színű zászlóval jelzik a Forma-1-es versenyeken, hogy a versenyt félbeszakították?"	piros	zöld	sárga	kék	A	
1	Mivel játsszák a biliárdot?	dárdával	kurblival	dakszlival	dákóval	D	
2	Melyik labdarúgó klubcsapatban játszott több mint húsz évig Albert Flórián?	Újpesti Dózsa	Vasas	Bp. Honvéd	Ferencváros	D	
3	Ki ígér könnyű álmot Sütő András művének címében?	az édesanyja	a nővére	a dajkája	az altatóorvosa	A	
4	"Melyik a hét ""szent napja"" a zsidó vallásban?"	a vasárnap	a szombat	a szerda	a kedd	B	
5	Kinek a fia a mondabeli Csaba királyfi?	Árpád	Attila	Buda	Vata	C	
6	Melyik város közelében játszódik Mozart: Figaro házassága című operája?	Velence	Firenze	Sevilla	Párizs	C	
7	Hogyan vesz részt a bikaviadalon a picador?	gyalogosan	lóháton ülve	szamárháton ülve	bikaháton ülve	B	
1	"Hogy nevezik az olcsó hatásokra törekvő, rossz színészt?"	pipacs	ipiapacs	pamacs	ripacs	D	
2	Milyen lovagokról írt színművet Shakespeare?	sótlan-lótlan	lóválett	lóvátett	lóképű	C	
3	Milyen a prűd ember?	bőbeszédű	változó kedélyállapotú	szorgalmas	álszemérmes	D	
4	Kik a Pomádé című zenés film főhősei?	katonák	gimnazisták	egyetemisták	fodrászok	B	
5	Melyik nem rágcsáló az alábbiak közül?	hód	hörcsög	csincsilla	menyét	D	
6	Melyik a grillázs egyik alapanyaga az alábbiak közül?	tojás	cukor	tejföl	sajt	B	
7	Az alábbi kelet-európai nyelvek közül melyik újlatin nyelv?	bolgár	török	román	szerb	C	
8	Hogy nevezik a címerekkel foglalkozó történeti segédtudományt?	numizmatika	heraldika	paleográfia	kronológia	B	
9	"Milyen származású volt a híres író, Gorge Bernard Shaw?"	ír	skót	walesi	angol	A	
1	Melyik egy péksütemény neve az alábbiak közül?	röffencs	puffancs	roppancs	pukkancs	B	
2	Milyen háziállatot neveztek a népnyelvben kacornak?	pulit	kandúrt	kacsát	kiscsikót	B	
3	Melyik sportágban lehet 180 méternél is távolabbra repülni szárnyak nélkül?	síugrás	távolugrás	toronyugrás	díjugratás	A	
4	Ki játszotta az Ének az esőben című zenés film főszerepét?	Fred Astaire	Gene Kelly	Tony Curtis	John Travolta	B	
5	Melyik pókfaj jellegzetes élettere a trópusi övezet?	keresztes pók	madárpók	farkaspók	zugpók	B	
6	"Melyik együttes énekelte, hogy ""Szállj el, kismadár""?"	Edda	Republic	Bonanza Banzai	Manhattan	B	
7	Mi pontosan Kína államformája?	köztársaság	szocialista köztársaság	népköztársaság	demokratikus köztársaság	C	
8	Ki írta a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról című musical dalszövegeit?	Sztevanovity Dusán	Bródy János	Adamis Anna	Bereményi Géza	C	
9	Ki pillantotta meg első európaiként a Csendes-óceánt?	Magellán	Balboa	Bartolomeo Diaz	James Cook	B	
1	Hogyan szokás nevezni a felesleges harmadik személyt egy szerelmespár társaságában?	pocok	csacsi	elefánt	kacsa	C	
2	Ki volt Káin és Ábel anyja a Biblia szerint?	Rebekka	Eszter	Éva	Sára	C	
3	Hol rendelnek el vesztegzárat a Rejtő-regény címében?	az előretolt helyőrségben	a Grand Hotelben	az elveszett cirkálón	a néma revolverek városában	B	
4	Melyik játékban használják a karamból kifejezést?	sakk	póker	biliárd	dominó	C	
5	Milyen művészeti területen tevékenykedett az Ilf-Petrov páros?	festészet	színészet	irodalom	tánc	C	
6	"Az alábbiak közül melyik számít külön kiegészítő tartozéknak, ha számítógépet veszünk?"	alaplap	monitor	billentyűzet	hangkártya	D	
7	Móricz Zsigmond melyik művéből készült musical?	Úri muri	Árvácska	Rokonok	Légy jó mindhalálig	D	
8	Ki írt operát Igor hercegről?	Borogyin	Muszorgszkij	Csajkovszkij	Glinka	A	
9	Milyen jármű a címszereplője Buster Keaton A generális című filmjének?	gőzhajó	repülőgép	mozdony	tengeralattjáró	C	
10	"Milyen származású volt a világhírű színésznő, Sarah Bernhardt?"	francia	német	angol	amerikai	A	
1	Minek a rövidítése a DNS?	denaturáltszesz	dinosaurus	darwinizmus	dezoxiribonukleinsav	D	
2	Melyik szín árnyalata a karmazsin?	zöld	kék	piros	sárga	C	
3	Milyen Medvebocs Micimackó Milne meséje szerint?	Lángoló agyvelejű	Csekélyértelmű	Teddide-teddoda	Nagyhatalmú	B	
4	Melyik országhoz tartozik Capri szigete?	Franciaország	Olaszország	Görögország	Spanyolország	B	
1	Milyen körülmények között fekete minden tehén a mondás szerint?	áramszünetkor	alagút közepén	sötétben	teljes napfogyatkozáskor	C	
2	"Hol van, aki egy grádicson áll?"	csónakban	lépcsőn	füves réten	hajóhídon	B	
3	Mit szoktak foncsorozni?	húst	zoknit	tükröt	könyvet	C	
4	Hány ajtót nyit ki Judit Bartók Béla A kékszakállú herceg vára című operájában?	hármat	hetet	tizet	tizenhármat	B	
5	Mikor alakult meg a Szovjetunió?	1917-ben	1922-ben	1934-ben	1945-ben	B	
6	Melyik állítás nem igaz a csókára?	"szürkés, feketés tollazatú"	varjúféle	társaságban él	hazánkban nem fordul elő	D	
7	Melyik sportág kiváló szakvezetője volt Komjádi Béla?	úszás	vívás	labdarúgás	vízilabda	D	
8	Kinek a műve Az öreg tekintetes című regény?	Gozsdu Elek	Bródy Sándor	Mikszáth Kálmán	Gárdonyi Géza	D	
1	"Mit csinál, aki tovább nehezít egy feszült helyzetet?"	fát visz az erdőbe	olajat önt a tűzre	vizet locsol a tengerbe	cukrot szór a mézre	B	
2	Melyik egy saját testét felfújni képes hal neve?	gömbhal	kúphal	piramishal	gúlahal	A	
3	Melyik város nevezetes helye a Szent Márk tér?	Velence	Párizs	Róma	Madrid	A	
4	Melyik volt egy gyakori középkori adófajta az alábbiak közül?	páraadó	ködadó	füstadó	harmatadó	C	
5	Mit kerülnek munkáik során az absztrakt művészek?	színek használatát	tárgyábrázolást	érintkezést a külvilággal	kilétük felfedését	B	
6	Mi a hivatalos pénznem Indonéziában?	dollár	font	rúpia	ringgit	C	
7	Melyik sportágban szerzett ezüstérmet Bárdosi Sándor a sydneyi olimpián?	ökölvívás	birkózás	kajak-kenu	súlyemelés	B	
8	Melyik ország diktátora volt Noriega tábornok?	Mexikó	Fülöp-szigetek	Nicaragua	Panama	D	
1	Mije van a munkának a mondás szerint?	légiója	bandériuma	dandárja	kommandója	C	
2	Hogyan nevezik a közgazdaságtanban a gazdasági fellendülést?	tinktúra	konjunktúra	koloratúra	partitúra	B	
3	Miből készítik a tubákot?	gyanta	komló	dohány	mák	C	
4	Hány húrja van a hegedűnek?	4	5	6	8	A	
5	Milyen harcászati jármű volt a tragikus emlékű Enola Gay?	harckocsi	anyahajó	repülőgép	tengeralattjáró	C	
6	Hogyan nevezik London szórakozónegyedét?	Westminster	East End	Mayfair	Soho	D	
7	Melyik ország miniszterelnöke volt Golda Meir?	India	Izrael	Dél-afrikai Köztársaság	Argentína	B	
8	"Melyik magyar költő írta önmagáról? ""Vidám és jó volt s tán konok, ha bántották vélt igazában."""	Ady Endre	Babits Mihály	Petőfi Sándor	József Attila	D	
9	"Ki volt az a német császár, aki 1122-ben a wormsi konkordátumban megegyezett a pápával?"	III. Henrik	III. Konrád	V. Henrik	II. Frigyes	C	
10	Melyik városunkban látogatható a Türr István Múzeum?	Hatvan	Tata	Baja	Nagykanizsa	C	
1	Melyik halfajta nevével illetik a sovány embert?	ponty	csuka	hering	keszeg	D	
2	Melyik állam hadseregének tisztje volt Julius Haynau báró?	porosz	osztrák	francia	orosz	B	
3	Mi a grenadírmars egyik alapanyaga?	burgonya	mák	káposzta	dió	A	
4	Milyen címmel írt regényt Karinthy Ferenc?	Római nyár	Párizsi ősz	Pétervári tél	Budapesti tavasz	D	
5	Melyik ország elnöke volt az 1973-ban meggyilkolt Salvador Allende?	Portugália	Argentína	Chile	Mexikó	C	
6	Melyik balettben szerepelnek egerek?	Csajkovszkij: Diótörő	Hacsaturján: Spartacus	Delibes: Coppélia	Csajkovszkij: Csipkerózsika	A	
7	"Hol található a ""Pepi-kert"" nevű arborétum?"	Zircen	Vácott	Debrecenben	Szarvason	D	
8	Mit neveznek űrbélnek?	űrhajók rakterét	csalánozók szervét	fekete lyukakat	madarak szervét	B	
1	Mivel hintették be Karthágó romjait a rómaiak a legenda szerint?	sóval	borssal	bazsalikommal	oregánóval	A	
2	Melyik ország Portugália egyetlen szomszédja?	Franciaország	Németország	Spanyolország	Görögország	C	
3	"Milyen nemzetiségű volt Nikolausz Kopernikusz, a neves csillagász?"	lengyel	görög	orosz	német	A	
4	Melyik művészeti területen tevékenykedett Borsos Miklós?	komolyzene	szobrászat	néptánc	klasszikus balett	B	
5	"Mit csinál, aki protestál?"	előre kinyilatkoztat	végrendelkezik	tiltakozik	pártfogásba vesz	C	
6	Melyik szervünk betegsége a trachoma?	fül	tüdő	szem	gyomor	C	
7	Melyik nem ázsiai harcművészeti ág az alábbiak közül?	karate	dzsiudzsicu	tékvandó	feng shui	D	
8	Az alábbiak közül melyik lehet rezonőr?	a kalauz régi neve	színházi szerepkör	pásztorkutya	vámhivatalnok	B	
1	Milyen ember a potrohos a népnyelv szerint?	irigy	pocakos	ostoba	kopaszodó	B	
2	Melyik miniállam hivatalos nyelve a latin?	Monaco	San Marino	Andorra	Vatikán	D	
3	Kinek a nevét viseli egyetem Budapesten?	Eötvös Loránd	Szilárd Leó	Teller Ede	Jedlik Ányos	A	
4	Mi az idő jele a fizikában?	s	t	r	i	B	
5	Melyik földrészen található a Titicaca-tó?	Dél-Amerika	Ázsia	Afrika	Ausztrália	A	
6	Milyen lovagok szerepelnek a Shakespeare-mű címében?	gáncs nélküli	lóvátett	templomos	keresztes	B	
7	Milyen miniszteri posztott töltött be Hóman Bálint?	pénzügy	vallás- és közoktatásügy	külügy	hadügy	B	
8	Kiről mintázták a Sebhelyes ember című klasszikus gengszterfilm főhősét?	Bugsy Siegel	Al Capone	Lucky Luciano	Frank Costello	B	
9	Kik voltak a danaidák a görög mitológiában?	a sors istennői	férjgyilkos asszonyok	Zeusz törvénytelen lányai	tengeri tündérek	B	
10	Melyik sportág nemzetközi szövetsége a FIDE?	torna	gyeplabda	vívás	sakk	D	
1	Melyik meteorológiai kifejezés nevét viseli egy vártípus vagy várrész?	zápor	felleg	szellő	dér	B	
2	"Hogyan nevezzük a nem eredeti állapotukban fennmaradt, sérült műalkotásokat?"	torero	torzió	torzó	tortilla	C	
3	"Melyik sportágban ""lengenek"" a lovon?"	torna	kerékpár	fogathajtás	öttusa	A	
4	Hogyan írjuk helyesen a következő szót a magyar helyesírás szabályai szerint?	milenium	millenium	milennium	millennium	D	
1	"Mit tesznek az emberrel, amikor detoxikálják?"	méregtelenítik	továbbképzik	lefokozzák	besorozzák	A	
2	Milyen részéért termesztik a szezámot?	olajos magvaiért	ehető gyökérgumóiért	fás száráért	rostos leveleiért	A	
3	Hány aranyérmet szereztünk a sydneyi olimpián?	hatot	nyolcat	tizet	tizenegyet	B	
4	Melyik bibliai szereplőről és testvéreiről írt regényt Thomas Mann?	Noéról	Józsefről	Dávidról	Illésről	B	
5	Milyen rokonsági viszonyban áll Don Carlos Fülöp királlyal Verdi operájában?	fia	testvére	apja	unokaöccse	A	
6	"Ki volt az a király, akit a nagy francia forradalom alatt kivégeztek?"	XIV. Lajos	XV. Lajos	XVI. Lajos	XVIII. Lajos	C	
7	Melyik irodalmi hőst játszotta el filmen a legendás Soós Imre?	Toldi Miklóst	János vitézt	Lúdas Matyit	Liliomfit	C	
8	Ki volt a Szovjetunió Kommunista Pártjának főtitkára a csernobili atomkatasztrófa idején?	Brezsnyev	Gorbacsov	Andropov	Csernyenko	B	
9	"Melyik együttes nagylemezei voltak a ""Vissza a városba"" és az ""Úton a Föld felé""?"	Skorpió	Mini	Karthago	LGT	B	
1	Melyik szó jelöl egy fűrésztípust?	masni	szalag	csokor	zsinór	B	
2	"Milyen színvilágot kedvel, aki a bézs dolgokhoz vonzódik?"	ibolyakéket	homokszínűt	élénkzöldet	vérvöröset	B	
3	Milyen városban találnak rá Ózra a mesében?	opál	smaragd	zafír	topáz	B	
4	Minek a rövidítése volt a Monarchia idején használt k. u. k. kifejezés?	osztrák és magyar	konzervatív és polgári	szabad és egyenlő	császári és királyi	D	
5	Melyik sportágban szerzett aranyérmet Növényi Norbert az 1980-as moszkvai olimpián?	kick-box	birkózás	súlyemelés	ökölvívás	B	
6	Mikor épültek a dolmeneknek nevezett sírépítmények?	a kőkorszakban	az ókor végén	a középkor elején	az újkorban	A	
1	"Mi van a mondás szerint a szemtelen, tiszteletlen ember képén?"	piros pattanás	hamiskás ránc	vastag bőr	friss sebhely	C	
2	Melyik vallás temploma a mecset?	katolikus	buddhista	iszlám	zsidó	C	
3	"Melyik fa adja nevét egy zöldes színű, kellemetlen szagú bogárnak is?"	cseresznye	kőris	jegenye	bükk	B	
4	Mi Horvátország fővárosa?	Split	Zágráb	Ljubljana	Belgrád	B	
5	Melyik dél-amerikai ország elnöke volt Juan Domingo Perón?	Argentína	Brazília	Chile	Peru	A	
6	"Hány azonos értékű lapja van a pókerjátékosnak, ha drillje van?"	kettő	három	négy	öt	B	
7	Miknek az ura szerepel Golding regényének címében?	a lepkék	a legyek	a hegyek	a mezők	B	
8	Ki volt az 1848-as Batthyány-kormány igazságügy-minisztere?	Szemere Bertalan	Klauzál Gábor	Kossuth Lajos	Deák Ferenc	D	
9	"Melyik költőnek állított emléket a ""Ki látott engem?"" című magyar film?"	Ady Endre	Radnóti Miklós	József Attila	Petőfi Sándor	A	
10	Melyik orosz államférfi építtetett látszatfalvakat a cárnő látogatása alkalmából?	Raszputyin	Patyomkin	Kutuzov	Kolcsak	B	
1	Mi a terpentin?	lakásdísz	éles kanyar	gyermekbetegség	oldó- és tisztítószer	D	
2	Mijüket hordták kalandozó őseink varkocsban?	hajukat	hadizsákmányukat	élelmüket	íjaikat	A	
3	Melyik városunk jelképe a Tűztorony?	Eger	Tata	Sopron	Kőszeg	C	
4	Kit tekintenek a közmegállapodás szerint az Iliász és az Odüsszeia szerzőjének?	Anakreónt	Homéroszt	Xenophónt	Aiszkhüloszt	B	
5	"Kinek a ""meséiről"" írt zenekari szvitet Ravel?"	Rémusz bácsi	Télapó	Hófehérke	Lúdanyó	D	
6	Melyik szerzetesrendet alapította Loyolai Szent Ignác?	kapucinus	bencés	jezsuita	domonkos	C	
7	Melyik sportágban nem nyertünk soha olimpiai aranyérmet?	diszkoszvetés	cselgáncs	sportlövészet	lovassport	D	
1	Mit állítanak fel szabadrúgásnál a labda és a kapu közé?	sorfalat	rabicfalat	tűzfalat	spanyolfalat	A	
2	Minek a három éjszakájáról szól az ismert zenés tragédia?	egy szerelem	egy bűntény	egy utazás	egy szellem	A	
3	Melyik szó egy virágrész elnevezése?	kanál	bögre	csésze	villa	C	
4	Melyik magyar eredetű az alábbi női nevek közül?	Katalin	Ilona	Mária	Emese	D	
5	Mely drámákban jutott először fontos szerep a kardalokat előadó kórusnak?	ókori görög	angol reneszánsz	francia klasszicista	német avantgarde	A	
6	Ki volt az anglikán egyház megalapítója?	I. Erzsébet	VIII. Henrik	Oliver Cromwell	Orániai Vilmos	B	
7	Miknek a gyártásával vált híressé Hugo Junkers?	panelházak	repülőgépek	gőzautók	telefonközpontok	B	
8	Ki volt a Nyugat első főszerkesztője?	Hatvany Lajos	Ady Endre	Ignotus	Jászi Oszkár	C	
1	"Melyik ""méz"" egy édesség neve?"	tatár	török	kuruc	labanc	B	
2	Milyen sportág világbajnoka volt Arnold Schwarzenegger?	testépítés	tenisz	sakk	rúdugrás	A	
3	Melyik nem ausztráliai állat az alábbiak közül?	dingó	koala	dromedár	emu	C	
4	Mi a címe Sánta Ferenc ismert művének?	Tíz nap	Még öt perc	Húsz óra	Csak néhány év	C	
5	Melyik társadalmi réteghez tartozókat nevezték dzsentrinek hazánkban?	nincstelen jobbágyokat	elszegényedett nemeseket	szabad városi kézműveseket	vagyonos iparmágnásokat	B	
6	Melyik évben lett Magyarország újra köztársaság?	1985	1989	1990	1992	B	
7	Milyen nemzetiségű a Forma-1-es világbajnok Jacques Villeneuve?	svájci	kanadai	francia	belga	B	
8	Kit vagy mit neveztek régen cenknek?	olcsó ércet	hitvány embert	értéktelen aprópénzt	fenyőfa	B	
9	Melyik magyar festő volt báró?	Mányoki Ádám	Benczúr Gyula	Ferenczy Károly	Mednyánszky László	D	
10	"Melyik művét írta Kodály Pest, Buda és Óbuda egyesítésének 50. évfordulójára?"	Budavári Te Deum	Missa brevis	Psalmus Hungaricus	Fölszállott a páva	C	
1	Mit csinálnak az okarinával?	megisszák	megfújják	learatják	elköltik	B	
2	Hol gyűltek össze a falusi lányok társas munkára és szórakozásra?	a horgolóban	a fonóban	a szövőben	a stoppolóban	B	
3	Miben különbözik a mitológiai Pegazus a földi világ lovaitól?	két feje van	vért iszik	szárnya van	színarany sörényű	C	
4	Mi Nógrád megye székhelye?	Balassagyarmat	Eger	Salgótarján	Nógrád	C	
5	Ki gyilkol meg egy uzsorásnőt az orosz irodalomban?	Platonov	Kosztiljov	Raszkolnyikov	Rasztakovszkij	C	
6	Melyik folyó partján fekszik Arad?	Szamos	Fekete-Körös	Maros	Tisza	C	
7	Ki Robert Redford partnere A nagy balhé című filmben?	Charles Bronson	Paul Newman	Henry Fonda	Steve McQueen	B	
8	Milyen állatok a főszereplői Merle Állati elmék című regényének?	majmok	egerek	kutyák	delfinek	D	
9	Miről volt nevezetes a spanyolországi Toledo városa?	fegyverkészítőiről	agyagműveseiről	csodatevő forrásáról	lótelepéről	A	
10	"Melyik énekes platinalemeze volt 1995-ben a ""Mindenki valakié""?"	Delhusa Gjon	Ákos	Demjén Ferenc	Horváth Charlie	D	
11	Melyiket találta fel Bíró László?	a karburátort	a golyóstollat	a holográfot	a tekercsfilmet	B	
12	Az alábbi tudósok közül melyik nem a fizikai Nobel-díjat kapta meg?	Max Planck	Karl Werner Heisenberg	Erwin Schrödinger	Lord Ernest Rutherford	D	
1	"Melyik fűszerről tartja a mondás, hogy kicsi, de erős?"	bors	köménymag	lestyán	kakukkfű	A	
2	Melyik hónapban végezték ki a tizenhárom aradi vértanút?	augusztus	szeptember	október	november	C	
3	Ki Ingrid Bergman partnere a Casablanca című filmben?	James Stewart	Humphrey Bogart	Clark Gable	Gary Cooper	B	
4	Milyen kürtnek nevezik az oboa egyik rokonát?	angol	német	francia	orosz	A	
5	Melyik ige írásmódja helytelen?	tűr	hűl	dűl	sűl	D	
6	Melyik helyiségről írt elbeszélést Csehov?	a 101-es szobáról	a 6-os számú kórteremről	a cárné szalonjáról	a vasúti váróteremről	B	
7	Melyik prófétát vetették oroszlánok elé?	Ezékielt	Jeremiást	Ézsaiást	Dánielt	D	
8	Milyen étel a minestrone?	leves	báránysült	fagylalt	pizza	A	
9	Milyen állat a szipoly?	kártevő bogár	mocsári bolha	tavaszi szúnyog	barlangi denevér	A	
1	"Eltűnik, mint a kámfor - tartja a mondás. De mi a kámfor?"	trópusi rovar	külföldi pénznem	kristályos vegyület	alföldi betyár	C	
2	Hogyan nevezik a bizonyos szavak kimondására vonatkozó vallási tilalmat?	fabula	tabula	tabu	tabulata	C	
3	Melyik egy ismert Hemingway-mű címe az alábbiak közül?	Akiért az ágyúk dörögnek	Akiért az angyalok dalolnak	Akiért a harang szól	Akiért a taps zúg	C	
4	Milyen zászlóval jelzik a futam végét a Forma-1-es versenyeken?	pöttyös	csíkos	fehér	kockás	D	
5	Mit csinálnak a görög fetával?	zenélnek rajta	megeszik	hajóznak vele	festenek vele	B	
6	Kik éltek a mai Guatemala területén?	maják	cserokik	pueblók	kecsuák	A	
7	Melyik évben hagyta el Magyarországot az utolsó szovjet katona?	1989	1990	1991	1992	C	
8	Mi a címe Jancsó Miklós 1999-ben készített filmjének?	Apám!… a Batman!	"Hernádi, a Drakula"	Anyád!… a szúnyogok	Kismalac! És a farkasok?	C	
9	Melyik anyag nem növényi eredetű?	gyanta	tömjén	mézga	zselatin	D	
10	Kinek a lánya Iphigeneia a görög mítosz szerint?	Artemisz	Perszephoné	Klütaimnésztra	Iokaszté	C	
1	Milyen állatot köt a karóhoz a konok ember a mondás szerint?	lovat	kecskét	ebet	bikát	C	
2	Mi a kintorna?	reggeli gimnasztika	laboratóriumi eszköz	agárverseny	sípláda	D	
3	Kik rejtőztek a mitológiai történet szerint a falóban?	háborgó istenek	görög harcosok	nimfák és faunok	római légiósok	B	
4	Melyik afrikai ország nem a Földközi-tenger partján fekszik?	Algéria	Tunézia	Líbia	Kenya	D	
5	Hogyan nevezik az anyanyelvként már sehol sem használt nyelveket?	apanyelvek	holt nyelvek	zárt nyelvek	alvó nyelvek	B	
6	Az alábbiak közül melyik zeneszerző nem írt soha szimfóniát?	Schumann	Beethoven	Haydn	Chopin	D	
7	Hogyan nevezik a hármas osztatú oltárképet?	triumvirátus	triptichon	tripartitum	trikolór	B	
8	"Ki volt az amerikai elnök, amikor az USA belépett az I. világháborúba?"	Theodore Roosevelt	William Taft	Warren Harding	Woodrow Wilson	D	
9	"Hol hunyt el a népszerű komikus, Kabos Gyula?"	Los Angeles	New Yorkban	Zürichben	Londonban	B	
1	Hová kapaszkodott fel az érdemtelenül magas pozícióba jutott rátarti ember a mondás szerint?	futóbab karójára	kastély ereszére	villanypóznára	uborkafára	D	
2	Melyiknek van vitorlája az alábbiak közül?	kovácsműhely	szélmalom	gőzmozdony	kombájn	B	
3	Ki volt Liza Minneli híres édesanyja?	Ingrid Bergman	Judy Garland	Ginger Rogers	Greta Garbo	B	
4	"Mi a címe Munkácsi Miklós színpadi művének: ""Mindhalálig …"""	Illés	Beatles	Rolling Stones	Metro	B	
5	Hogyan nevezték a törvényerejű rendeleteket egyes abszolút monarchiákban?	páter	pátens	ágens	agapé	B	
6	"Mit jelent a mondás? ""Errare humanum est."""	A kocka el van vetve	Ismétlés a tudás anyja	Tévedni emberi dolog	Fejétől bűzlik a hal	C	
7	Milyen minden évben megrendezett eseményről nevezetes Pamplona városa?	filmfesztivál	borverseny	bikafuttatás	karnevál	C	
8	Hol alakult ki az ikonfestészet központja a X. században?	Avignonban	Ravennában	Bizáncban	Kijevben	C	
9	Ki Julia Roberts partnere A mexikói című filmben?	Brad Pitt	Antonio Banderas	Tom Cruise	Richard Gere	A	
10	Melyik magyar uralkodó vett részt a nikápolyi csatában?	Nagy Lajos	Zsigmond	I. Ulászló	II. Lajos	B	
1	Mivel eszik a sokat és jó étvággyal táplálkozó ember a mondás szerint?	likas bendővel	nagy kanállal	arany vellával	péklapáttal	B	
2	Hogyan nevezik az ajtó- vagy ablakkeret felső vízszintes fáját?	szempillafa	szemtengelyfa	szemöldökfa	szemüvegfa	C	
3	Mennyi a Föld tengely körüli forgásideje?	egy nap	egy hónap	három hónap	egy év	A	
4	Melyik sportágban lehet tripla Lutzot ugrani?	atlétika	műugrás	díjlovaglás	műkorcsolya	D	
5	"Hogy nevezik az ""Ígéret földjét"" a Bibliában?"	Jeruzsálem	Kánaán	Nirvána	Babilón	B	
6	"Melyik magyar énkesnő dalolt ""szerelmes szívek""-ről?"	Szulák Andrea	Orsi	Szandi	Szinetár Dóra	C	
7	Mely évek fordulóján zajlott a sztálingrádi csata?	1941-1942	1942-1943	1943-1944	1944-1945	B	
8	Hol él jelentősebb számban Magyarországon a bunyevác népcsoport?	Miskolc környékén	Sopron környékén	Baja környékén	Gyula környékén	C	
9	Mi a címe Bereményi Géza 1988-ban rendezett filmjének?	Atlantisz	Eldorádó	Valpurgis	Olümposz	B	
10	Ki készített bronz Dávid-szobrot a Mediciek számára?	Michelangelo	Donatello	Bernini	Pisano	B	
11	Mit neveztek arkhimédeszi csavarnak?	filozófiai irányzatot	vízemelő gépezetet	ókori fúróeszközt	geometriai törvényt	B	
12	Milyen nyelvű bibliafordítás a Vulgata?	görög	héber	latin	olasz	C	
1	"Hogyan nevezi a népnyelv a semmirekellő, dologtalanul lebzselő személyt?"	páckavaró	léhűtő	agyvízforraló	nedvszívó	B	
2	A drámai művek mely része a prológ?	bevezetése	zárszava	a konfliktus csúcspontja	a főszereplő monológja	A	
3	Miként élte le élete nagy részét Árpád-házi Szent Margit?	nápolyi királynéként	a cseh fejedelem foglyaként	domonkos apácaként	IV. Béla trónörököseként	C	
4	Melyik élelmiszer a habcsók egyik alapanyaga?	liszt	tojásfehérje	tej	élesztő	B	
5	Melyik ország Dél-Amerika legnépesebb állama?	Argentína	Brazília	Chile	Kolumbia	B	
6	Hogyan lélegeznek a kagylók?	gázcserenyílással	bőrlégzéssel	kopoltyúval	tüdővel	C	
7	Melyik lószerszám köti össze a hámot a hámfával?	istráng	zabla	hasló	marszíj	A	
8	Mi kaphatott cordon bleu-t?	a legjobb étterem	a leggyorsabb óceánjáró	a legmagasabb torony	a legtisztább szökőkút	B	
9	Mi a címe Charlie Chaplin utolsó filmjének?	A hongkongi grófnő	Egy király New Yorkban	Rivaldafény	Cirkusz	A	
1	Hogy nevezik az ökölvívó mérkőzések kötelekkel elkerekített négyzet alakú dobogóját?	aprító	szárító	szorító	hasító	C	
2	Milyen hangszereken kísérték a sámánok a mágikus szertartásokat?	lant	fuvola	dob	víziorgona	C	
3	Melyik fémből állítják elő az acélt?	alumínium	réz	vas	magnézium	C	
4	Kit személyesített meg Gerard Depardieu az 1492 - A paradicsom meghódítása című filmben?	James Cookot	Magellánt	Kolumbuszt	Amerigo Vespuccit	C	
5	Milyen családi viszony volt Mária Terézia és II. József között?	apa-lánya	anya-fiú	nagynéni-unokaöcs	nagybácsi-unokahúg	B	
6	Kit választottak meg a 2000. év sportolónőjének Magyarországon?	Nagy Tímeát	Kőbán Ritát	Márkus Erzsébetet	Kovács Ágnest	D	
7	Kinek a tiszteletére emelték az ókori görögök az athéni Parthenont?	Periklész	Héra	Pallasz Athéné	Zeusz	C	
1	"Hogy nevezik azt, aki először játszik valamilyen szerencsejátékot?"	tiszta kéz	szűz kéz	bal kéz	irokéz	B	
2	"Milyen származású Yoko Ono, John Lennon második felesége?"	kínai	maláj	indián	japán	D	
3	"Mi a címe Jack Lemmon és Walter Matthau filmjének: ""Sógorom a …"""	zugivó	futballsztár	sztárügyvéd	zugügyvéd	D	
4	Milyen bútordarabot volt szokás készíteni a Luca napjával kezdődő időszakban?	komódot	sifonért	ágyat	széket	D	
5	Ki építtetett apácazárdát a Margit-szigeten?	Károly Róbert	IV. Béla	Könyves Kálmán	Szent István	B	
6	Melyik mű alcíme: A magyar nép zivataros századaiból?	Vörösmarty: Szózat	Kölcsey: Himnusz	Berzsenyi: A magyarokhoz	Balassi: Egy katonaének	B	
7	Hová ömlik a Volga?	a Fekete-tengerbe	az Azovi-tengerbe	a Kaszpi-tengerbe	a Fehér-tengerbe	C	
8	"Mikor keletkezett a magyar nyelv ""tanár"" szava?"	a XV. században	a török hódoltság alatt	a finnugor együttéléskor	a nyelvújítás korában	D	
9	Melyik mesefiguráról írt operát Rossini?	Hófehérke	Piroska	A kis hableány	Hamupipőke	D	
10	Melyik filmben nem játszott együtt Ruttkai Éva és Latinovits Zoltán?	Szindbád	Butaságom története	Kárpáthy Zoltán	Alfa Rómeó és Júlia	B	
1	Kik a címszereplői Agatha Christie híres regényének?	öt pici kínai	tíz kicsi néger	húsz törpe busman	száz apró patagón	B	
2	"Mit csinál kórosan az, aki kleptomániában szenved?"	lop	alszik	ír	fürdik	A	
3	Melyik szomszédos országhoz vezető határátkelőhely Záhony?	Szlovákia	Románia	Horvátország	Ukrajna	D	
4	Mi a neve az Alfonzó játszotta fagylaltosnak a Keménykalap és krumpliorr című fillmben?	Balu	Bagira	Bagaméri	Bagaria	C	
5	Mi tette máig ismertté Landerer Lajos nevét?	várkastélya	kávéháza	nyomdája	bányája	C	
6	Hol alakult meg 1949-ben a KGST?	Budapesten	Varsóban	Szófiában	Moszkvában	D	
7	Milyen néven alakított együttest Paul McCartney 1971-ben?	Smokie	Genesis	Wings	Eagles	C	
8	Melyik család szolgált Zola regényciklusának témájául?	Thibault	Buddenbrook	Sonnenschein	Rougon-Macquart	D	
9	Hol található hazánk magasságmérési alappontja?	Zsadány	Nadap	Pusztavacs	Kékestető	B	
1	"Mit csinál a mondás szerint a másik emberrel az, aki követelőzésre biztatja?"	lovat ad alá	bakot tart neki	felkurblizza az öntudatát	aládúcolja a szándékait	A	
2	Mit nevezett a népnyelv tréfásan talpalávalónak?	új cipőt	tavaszi rétet	gyors táncot	élénk zenét	D	
3	Milyen család szerepel Bálint Ágnes ifjúsági regényének címében?	kelekótya	széllelbélelt	szeleburdi	kótyagos	C	
4	"Mitől fél az, akinek agorafóbiája van?"	magasságtól	pókoktól	víztől	nyílt terektől	D	
5	"Melyik film hőseként tért vissza a filmvászonra Pelikán József, egykori gátőr?"	A hamis tanú	Megint tanú	A vád tanúja	A néma tanú	B	
6	Melyik tartozik a fagyosszentek közé?	Ivó	Orbán	Mátyás	Benedek	B	
7	Melyik labdarúgó klubot választották meg az évszázad csapatának?	a Real Madridot	a Manchester Unitedot	a Bayern Münchent	a Juventust	A	
8	Mi a Perzsa-öböl másik neve?	Ománi-öböl	Katari-öböl	Arab-öböl	Iráni-öböl	C	
9	Melyik operában csendül fel Olympia áriája?	Puccini: Turandot	Weber: A bűvös vadász	Offenbach: Hoffmann meséi	Beethoven: Fidelio	C	
1	Melyik egy Verne-regény címe?	Négyévi nyaralás	Háromévi szünidő	Kétévi vakáció	Félévi szabadság	C	
2	"Hány azonos értékű lapja van a pókerjátékosnak, ha pókere van?"	három	négy	öt	hat	B	
3	Melyik város jelképe a Golden Gate-híd?	New York	San Francisco	Chicago	Los Angeles	B	
4	"Melyik folyót ""zenésítette meg"" Smetana Hazám című szimfonikus sorozatában?"	Elba	Moldva	Duna	Volga	B	
5	Mikor keletkeztek a gesták?	az őskorban	az ókorban	a középkorban	az újkorban	C	
6	"Mi a címe Clint Eastwood Oscar-díjas westernjének? ""Nincs …"""	kegyelem	több töltény	bocsánat	már bölény	C	
1	Melyik egy hosszú csőrű madár neve az alábbiak közül?	szalonka	budoárka	gardróbka	páholyka	A	
2	Melyik hónap nevét viseli a hazák elé vagy épülő házakra kitűzött bokrétás fa?	március	április	május	június	C	
3	Hogyan nevezik a bútorokon látható művészi faberakásokat?	instrukció	intarzia	inspekció	intendatúra	B	
4	Melyik megyével nem határos Békés megye?	Csongrád	Baranya	Jász-Nagykun-Szolnok	Hajdú-Bihar	B	
5	Ki írt monumentális regényt a bibliai József és testvérei történetéről?	Robert Musil	Lion Feuchtwanger	Thomas Mann	Franz Werfel	C	
6	Melyik orosz zeneszerző írt operát Puskin Anyegin című művéből?	Muszorgszkij	Borogyin	Csajkovszkij	Rimszkij-Korszakov	C	
7	Mikor halt meg Giordano Bruno?	1200-ban	1400-ban	1600-ban	1800-ban	C	
8	Ki a Hair című musical zeneszerzője?	Galt McDermot	Leonard Bernstein	Andrew Lloyd Webber	John Kander	A	
9	Melyik városban rendezik meg minden év januárjában az ausztrál nemzetközi teniszbajnokságot?	Sydneyben	Melbourne-ben	Canberrában	Adelaide-ben	B	
10	Az alábbi Shakespeare-művek közül melyik kezdődik prológussal?	A vihar	Téli rege	Romeo és Júlia	Cymbeline	C	
1	"Mije jó annak a mondás szerint, aki idejében megsejti a bekövetkező eseményeket?"	fülcimpája	lábikrája	orra	tyúkszeme	C	
2	Hogyan nevezték a nők között nagy népszerűségnek örvendő férfiakat?	bel ami	bel canto	belladonna	beluga	A	
3	Melyik szó nem egy szemüvegfajtát takar?	lornyon	okuláré	monokli	laterna	D	
4	"Melyik városban tartózkodik az ""olasz nő"" Rossini vígoperájában?"	Algírban	Rómában	Bagdadban	Párizsban	A	
1	Melyik egy székely tánc elnevezése?	óldöngető	csűrdöngölő	szűrgomboló	górébontó	B	
2	Melyik sportágban rendezik meg a Tour de France nevű versenyt?	vitorlázás	kerékpározás	terepfutás	motorcsónaksport	B	
3	Hol tevékenykedtek régen az óbesterek?	a hadseregben	a városházán	a csapszékben	az órásműhelyben	A	
4	Kiknek a halhatatlanságot adó eledele volt az ambrózia?	olümposzi istenek	egyiptomi fáraók	gall druidák	viking hősök	A	
5	Mi a címe a Clint Eastwood főszereplésével készült 1971-es bűnügyi filmnek?	Kemény Harry	Barbár Benny	Markáns Marty	Piszkos Harry	D	
6	Hány István néven uralkodó magyar király volt?	egy	három	öt	hat	C	
7	Hogy hívták Jacques-Yves Cousteau világhírű óceánjáró hajóját?	Calypso	Kirké	Pénelopé	Nauszikaa	A	
8	Ki volt a zsidók első királya?	Saul	Salamon	Dávid	Sámuel	A	
9	"""Bovaryné én vagyok!"" Ki tette állítólag ezt a kijelentést?"	Balzac	Stendhal	Zola	Flaubert	D	
1	Mi után édes a pihenés a mondás szerint?	ebéd	kertészkedés	munka	semmittevés	C	
2	"Mit csinál a gyümölccsel, aki aszalja?"	tartósítja	lekvárt főz belőle	pálinkát készít belőle	meghámozza	A	
3	Melyik szigeten található az úgynevezett Kék-barlang?	Ibiza	Szicília	Capri	Korfu	C	
4	Melyik tudományág atyjának tekintik Hippokratészt?	történetírás	orvostudomány	ábrázoló geometria	csillagászat	B	
5	"Az alábbiak közül melyik egy bő, fodros ujjú női ruhadarab neve?"	ingmell	ingujj	inggomb	ingváll	D	
6	Kinek adhat vért a 0 vércsoportú ember?	senkinek	csak 0 vércsoportúnak	mindenkinek	csak AB vércsoportúnak	C	
7	Melyik film főszereplője volt Shirley MacLaine?	Casablanca	"Irma, te édes"	"Szerelmem, Hirosima"	Római vakáció	B	
8	Testünk melyik részén található a csuklyás izom?	a karon	a lábon	a fejen	a háton	D	
1	Milyen adó az áfa?	áprilisban felemelt	államilag fizetett	általános forgalmi	állami felhalmozó	C	
2	Hogyan nevezi a népnyelv a pupillát?	szemfény	szembogár	macskaszem	szemtükör	B	
3	Mit tartanak a silóban az alábbiak közül?	baromfit	juhokat	takarmányt	mosandó ruhát	C	
4	Ki találta fel a fonográfot?	Thomas Edison	Benjamin Franklin	Puskás Tivadar	Robert Fulton	A	
5	Melyik művészeti ág képviselőjeként vált híressé Amerigo Tot?	szobrászként	szabaduló-művészként	illuzionistaként	költőként	A	
6	Melyik állat ősének tekinthető a masztodon?	oroszlán	orrszarvú	elefánt	krokodil	C	
1	Milyen órának nevezik a szerelmesek meghitt együttlétét?	kondás	juhász	gulyás	pásztor	D	
2	Melyik természeti jelenség egyezik meg egy Shakespeare-mű címével?	vízözön	vihar	délibáb	hóesés	B	
1	Hogyan nevezték a férjes asszonyok által hordott népi fejviseletet?	fejsál	kontyalávaló	főkötő	haj-cihő	C	
2	"Milyen ""életről"" írt operát Giocomo Puccini?"	csend	bohém	házas	magán	B	
3	Melyik állat a gyávaság jelképe a magyar nyelvben?	csibe	nyúl	őzbak	vakond	B	
4	Az Egyesült Királyság tagjai közül melyik nem ugyanazon a szigeten található?	Anglia	Skócia	Wales	Észak-Írország	D	
5	Hol született Arany János?	Szklabonyán	Érmindszenten	Nagyszalontán	Sztregován	C	
6	"Melyik együttes énekelte a ""Kell, hogy várj"" című dalt?"	Metro	Illés	Hungária	Neoton	D	
7	Melyik olimpián szerzett aranyérmet Kovács (Kokó) István?	Szöul 1988	Barcelona 1992	Atlanta 1996	Sydney 2000	C	
8	"Kiről nevezték el Budapest II. világháború utáni első, részben acélszerkezetű Duna-hídját?"	Széchenyi Istvánról	II. Rákóczi Ferencről	Kossuth Lajosról	Petőfi Sándorról	C	
1	Melyik egy étel neve?	mafla	bamba	málé	mulya	C	
2	Mi furdalhatja az ember oldalát a mondás szerint?	kivagyiság	kíváncsiság	mohóság	kotnyelesség	B	
3	Milyen vasútról énekelt a Bergendy együttes 1974-es lemezén?	úttörő	vihar	szellem	kéreg	C	
4	Melyik foglalkozás képviselői használják a Davy-lámpát?	tűzoltók	bányászok	színészek	hajósok	B	
5	Hány farkassal küzdött meg a nádasban Toldi Miklós Arany János művében?	eggyel	kettővel	hárommal	kilencvenkilenccel	B	
6	"Ki játszotta a nőt, akibe Robert Redford szerelmes volt a Távol Afrikától című filmben?"	Glenn Close	Meryl Streep	Demi Moore	Sharon Stone	B	
7	Hogy hívták a kelta papokat?	pontifex	haruspex	druida	magicoturmix	C	
8	Az alábbiak közül ki nem olimpiai aranyérmes sportoló?	Kárpáti Rudolf	Kárpáti Aurél	Kárpáti Károly	Kárpáti György	B	
9	Kit neveztek dagadtlábúnak a görög mitológiában?	Odüsszeuszt	Oidipuszt	Akhilleuszt	Pánt	B	
10	Az alábbi folyók közül melyiknek van tölcsértorkolata?	Duna	Elba	Nílus	Amazonas	B	
11	"A borjú melyik bontási részéből vásárol, aki frikandót vesz?"	gerinc	szegy	lapocka	comb	D	
1	"Melyik ""torta"" egy sütemény neve?"	fúvós	ütős	dobos	kobzos	C	
2	Az alábbiak közül melyik élén áll dékán?	egyetemi kar	tatár hadsereg	francia tánckar	mongol parlament	A	
3	"Mi a címe Alfred Hitchcock világhírű filmjének: ""Az ember, aki túl sokat …"""	aludt	tudott	beszélt	ivott	B	
4	Kinek a felesége Júnó a római mitológiában?	Zeusz	Mercurius	Jupiter	Mars	C	
5	Mi Willy Loman foglalkozása Arthur Miller közismert drámájában?	katona	orvos	ügynök	író	C	
6	Melyik ország válogatottjával játszott vízilabdacsapatunk a sydneyi olimpia döntőjében?	Oroszország	Juguszlávia	Olaszország	Horvátország	A	
7	Ki volt VIII. Henrik udvari festője?	Anthonis van Dyck	ifj. Hans Holbein	Jan van Eyck	Thomas Gainsborough	B	
8	Ki kapott Kossuth-díjat 2001-ben az alábbi színésznők közül?	Básti Juli	Eszenyi Enikő	Udvaros Dorottya	Bánsági Ildikó	B	
1	Melyik egy tornagyakorlatra hasonlító gyermekjáték neve?	krumplihámozás	rizsszámolás	sótörés	borsszippantás	C	
2	Ki hajthat végre császármetszést?	ötvös	kertész	szakács	szülész	D	
3	Melyik országban áll a versailles-i kastély?	Olaszország	Franciaország	Spanyolország	Portugália	B	
4	"Hogyan nevezik az erős igénybevételtől fellépő csonthártyagyulladást, az epikondilitiszt?"	atlétakönyök	bunyóskönyök	teniszkönyök	szkanderkönyök	C	
5	Az év mely ünnepnapján született Petőfi Sándor?	újévkor	húsvét vasárnapján	pünkösdkor	karácsony este	A	
6	Melyik film főszerepét játszotta Arnold Schwarzenegger?	Az utolsó cserkész	Az utolsó akcióhős	Az utolsó császár	Az utolsó mohikán	B	
7	Kik voltak jósnők az alábbi mitológiai lények közül?	hárpiák	fúriák	szirének	szibillák	D	
8	Melyik ország nem határos Indiával?	Irán	Pakisztán	Nepál	Kína	A	
9	"Melyik operettben szerepel Adél, a szobalány?"	Kálmán Imre: A csárdáskirálynő	Lehár Ferenc: A mosoly országa	ifj. Johann Strauss: A denevér	Huszka Jenő: Bob herceg	C	
1	"Mit csinál, aki ródlizik?"	siel	szánkózik	korcsolyázik	énekel	B	
2	Hogyan nevezték a katonai csapategységeket az ókori Rómában?	bandérium	légió	deszant	utász	B	
3	Mi a másik elnevezése a vezér nevű sakkfigurának?	király	huszár	királynő	bástya	C	
1	Mi a címe az RTL Klub népszerű sorozatának?	Krapekok	Fószerek	Pasik	Manusok	C	
2	Mit neveztek koloncnak a népnyelvben?	vándorbatyut	díszszalagot	nehezéket	övön függő erszényt	C	
3	Az év mely szakaszában rendezik meg a velencei karnevált?	a tél végén	május elején	Szent Iván napjakor	nyár végén	A	
4	Melyik filmrendezőnk készít rajzfilmeket?	Szabó István	Bacsó Péter	Dargay Attila	Sándor Pál	C	
5	Mi kell a snúrozás nevű játékhoz?	kártya	dobókocka	pénzérmék	labda	C	
6	Melyik bibliai személyhez köthető a Hegyi beszéd?	Mózes	Pál apostol	Salamon	Jézus	D	
7	Minek a koldusa szerepel József Attila kötetének címében?	szerelem	magány	szépség	hűség	C	
8	A felsorolt országok közül melyik nem az afrikai földrészen található?	Szomália	Szudán	Szváziföld	Suriname	D	
1	"Mi a címe Várkonyi Zoltán Mándy Iván műve alapján készült filmjének: ""Csutak és a …"""	kék gebe	zöld teve	szürke ló	pepita orángután	C	
2	"Milyen ""szelet"" egy krémmel töltött ostyalapokból álló közkedvelt édesség neve?"	római	velencei	nápolyi	pármai	C	
3	"Mit néz meg az, aki egy darab premierjére vált jegyet?"	az utolsó előadást	a bemutató előadást	a főpróbát	az olvasópróbát	B	
4	Melyik hegységünkben található Galyatető?	Börzsöny	Mátra	Pilis	Bükk	B	
5	Melyik kémiai elem latin eredetű neve a sulfur?	kén	réz	szelén	vas	A	
6	Ki írta a Jézus Krisztus szupersztár című Webber-musical dalszövegeit?	Peter Gabriel	Paul Simon	Robert Plant	Tim Rice	D	
7	Ki volt I. Erzsébet angol királynő édesanyja?	Stuart Mária	Boleyn Anna	Viktória	Véres Mária	B	
8	Melyik magyar labdarúgó klub legendás csatára volt Bene Ferenc?	Ferencváros	Vasas	Újpesti Dózsa	MTK	C	
9	Az alábbiak közül melyik tudományágban nem osztanak ki Nobel-díjat?	fizika	kémia	matematika	orvostudomány	C	
10	Melyik Verdi-opera nem Schiller drámája alapján készült?	Haramiák	Don Carlos	Falstaff	Luisa Miller	C	
11	Melyik növény nem rokona a körtének?	japánbirs	naspolya	galagonya	gránátalma	D	
1	Melyik a tréningruha másik elnevezése?	boci	pipi	mackó	pejkó	C	
2	Milyen intézmény volt az orfeum?	oktatási	szórakoztató	államigazgatási	sport	B	
3	Melyik hangszer előadóművésze Kocsis Zoltán?	zongora	trombita	hegedű	gordonka	A	
4	"Mit kerget az, aki hiú ábrándok után fut a mondás szerint?"	szivárványt	villámfényt	holdsugarat	délibábot	D	
5	Kinek a testamentumáról szól Fekete István ifjúsági regénye?	a budai pasa	a török szultán	a koppányi aga	az isztambuli janicsár	C	
6	Milyen építmény része volt a szkéné az ókori görögöknél?	színház	jósda	fürdő	lakóház	A	
7	Melyik anyagból készítenek taftot?	gyapotból	gyapjúból	szőrméből	selyemből	D	
8	Melyik zeneszerző építtetett színházat Bayreuthban?	Wolfgang Amadeus Mozart	Richard Wagner	Ludwig von Beethoven	Johann Sebastian Bach	B	
9	Melyik Jókai-regényből nem Várkonyi Zoltán rendezett filmet?	Fekete gyémántok	A kőszívű ember fiai	Szegény gazdagok	Egy magyar nábob	C	
10	Kit választottak a magyar rendek királlyá Besztercebányán?	Bethlen Gábort	II. Rákóczi Ferencet	Bocskai Istvánt	Thököly Imrét	A	
1	Milyen ital az aszú?	gin	rum	bor	aszaltszilva-lé	C	
2	Milyen játék a mimika?	kártyajáték	labdajáték	arcjáték	bábjáték	C	
3	Mielyiket nevezik ördögszekérnek az alábbiak közül?	egy mozdonyt	egy gyomnövényt	egy fánkfélét	a hullámvasutat	B	
4	Mi a neve a híres ifjúsági regényben a szüleiket újra összeboronáló ikerpárnak?	Luisa és Britta	Lotte és Luise	Brigitte és Lotte	Odett és Gitte	B	
5	Honnan írt leveleket Körmendi János könyvének címe szerint?	reumatológiáról	urulógiáról	parapszichológiáról	hipochondriáról	B	
6	"Melyik színházunkban mutatták be a ""Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról"" című darabot?"	a Vígszínházban	a Madách Színházban	a Nemzeti Színházban	az Operett Színházban	A	
7	Melyik földrészen található az Atlasz-hegység?	Afrika	Ázsia	Európa	Ausztrália	A	
8	"""Canossát jár.""-mondják a vezeklő emberre. Minek vagy kinek a neve volt eredetileg Canossa?"	egy pápáé	egy császáré	egy kínzóeszközé	egy váré	D	
9	A bikaviadalon a matador melyik kellékét nevezik mulétának?	a vörös kendőjét	a ruháját	a tőrét	a kardját	A	
10	Ki nyerte meg a női egyes tenisztornát a sydneyi olimpián?	Venus Williams	Szeles Mónika	Martina Hingis	Lindsay Davenport	A	
11	Ki rendezte a Ködös utak című klasszikus francia filmet?	Jean Cocteau	Marcel Carné	Jean Renoir	René Clair	B	
1	Mivel működtek a régi utcai telefonok?	tantrával	tantállal	tantusszal	tantalosszal	C	
2	Az alábbiak közül melyik a dizőz?	őzsuta	vadászkürt	énekesnő	vadtrófea	C	
3	Melyik szervünk betegsége a szürkehályog?	fül	szem	gyomor	garat	B	
4	"Melyik énekesnő megzenésített verseket tartalmazó albuma a ""Kertész leszek""?"	Katona Klári	Cserháti Zsuzsa	Konc Zsuzsa	Kovács Kati	C	
5	Mikor keletkezik a törek?	gabonacsépléskor	favágáskor	téglaégetéskor	szőlőpréseléskor	A	
6	"Mit csinált Pénelopé, Odüsszeusz felesége, hogy távol tartsa a kérőket?"	disznóvá változtatta őket	"visszafejtette, amit szőtt"	álruhát öltve elbujdosott	tíz évi szent böjtöt tartott	B	
7	Melyik tenger mossa Grúzia partjait?	Fekete-tenger	Balti-tenger	Kaszpi-tenger	Márvány-tenger	A	
8	Melyik fantasztikus film zenéjét szerezte a Queen együttes?	Szárnyas fejvadász	Flash Gordon	Csillagok háborúja	Superman	B	
9	Milyen pályán játszanak a wimbledoni nemzetközi teniszbajnokságon?	salak	műanyag borítású	füves	bitumen	C	
10	A KRESZ szerint mekkora a veszélyt jelző tábla és a veszélyes útszakasz közötti távolság az autópályán?	150-250 méter	250-500 méter	350-600 méter	500-1000 méter	B	
1	"Hogy szól a mondás: ""Karcsú, mint a …"""	szalmaszál	hangszál	kőszál	nádszál	D	
2	Hogyan nevezzük egy tenyészállat származási lapját?	paraplé	pedigré	pelerin	pelota	B	
3	Kinek a műve alapján készült Radványi Géza A beszélő köntös című filmje?	Jókai Mór	Arany János	Mikszáth Kálmán	Krúdy Gyula	C	
4	Melyik énekes játszotta az egyik főszerepet Szomjas György Kopaszkutya című filmjében?	Charlie	Ákos	Deák Bill Gyula	Kiki	C	
5	Melyik labdarúgó klubcsapatban játszott Törőcsik András?	Ferencváros	Kispest Honvéd	Újpesti Dózsa	Vasas	C	
6	Melyik állat nem tartozik a krokodilok rendjébe?	alligátor	kajmán	gaviál	baribál	D	
7	Melyik dinasztia kiemelkedő alakja volt Nagy Károly császár?	Karoling	Meroving	Valois	Bourbon	A	
8	"Milyen nemzetiségű volt Volta, az elektromos feszültség mértékegységének névadója?"	olasz	francia	cseh	dán	A	
9	Ki a kedvese Gyulai Mártonnak a népballadában?	Kund Abigél	Dalos Eszti	Kádár Kata	Szőke Panni	C	
10	Melyik épület nem I. Ferenc József uralkodása alatt épült?	Magyar Nemzeti Múzeum	Erkel Színház	budapesti Keleti pályaudvar	Szépművészeti Múzeum	A	
11	Kivel együtt jelentetett meg kislemezt Elton John 1991-ben?	Michael Jackson	George Michael	Stevie Wonder	Paul McCartney	B	
12	Ki nem szerzett olimpiai aranyérmet az alábbi kenusok közül?	Horváth Csaba	Parti János	Tatai Tibor	Wichmann Tamás	D	
13	Az alábbi gombafajták közül melyik mérgező?	nagy őzlábgomba	császárgomba	trombitagomba	parlagi tölcsérgomba	D	
1	"Milyen ""kenyér"" egy tojással készített étel neve?"	subás	kucsmás	bundás	bekecses	C	
2	Honnan ered az akupunktúra mint gyógymód?	Kínából	Indiából	Japánból	Egyiptomból	A	
3	Melyik tudományág művelője a médiából is közismert Grétsy László?	matematika	fizika	nyelvészet	régészet	C	
4	Milyen rokona valakinek a nászura?	keresztapja	apósa	gyermeke apósa	sógora	C	
5	Az alábbiak közül melyik nevezetes nap a nagyböjt kezdete?	mindenszentek napja	pünkösd vasárnap	hamvazószerda	húsvét hétfő	C	
6	Milyen tárcát vezetett Eötvös József az 1848-as Batthyány-kormányban?	belügy	vallás- és nevelésügy	igazságügy	földművelésügy	B	
7	"Melyik dráma hőseiről szól a ""Rosencrantz és Guildenstern halott"" című film?"	Lear király	Tartuffe	Hamlet	III. Richard	C	
8	Melyik uralkodóházhoz tartozott az angol polgári forradalom alatt lefejezett I. Károly?	Plantagenet	Tudor	Stuart	Windsor	C	
1	Mi az UFO általánosan használt neve?	repülő kondér	repülő szamovár	repülő mélytányér	repülő csészealj	D	
2	Melyik gyümölcs neve jelöl egy paprikafajtát?	szamóca	meggy	cseresznye	málna	C	
3	Az alábbiak közül kit neveztek régen nótáriusnak?	karmester	jegyző	kocsmáros	zongorakészítő	B	
4	Hogy hívják Tutajos öreg barátját Fekete István Tüskevár című regényében?	Goriot apó	Dzsepettó mester	"Csoszogi, az öreg suszter"	Matula bácsi	D	
5	Milyen ember a homo sapiens az elnevezés szerint?	tűzgyújtó	felegyenesedett	játékos	bölcs	D	
6	"Mit tesznek a sertésbordához, ha ""hentes módra"" készítik?"	ecetes uborkát	savanyú káposztát	céklát	tormát	A	
7	Melyik angol komikus lett híres a filmhős Pitkin alakítójaként?	Rowan Atkinson	Michael Palin	Norman Wisdom	Eric Idle	C	
8	Melyik város nem Veszprém megyében található?	Pápa	Tapolca	Mór	Zirc	C	
9	Az alábbi sportolók közül melyik nem öttusában nyert olimpiai aranyérmet?	Németh Ferenc	Török Gyula	Martinek János	Balczó András	B	
10	Ki írt Milton műve alapján oratóriumot a teremtésről?	J. S. Bach	Haydn	Liszt Ferenc	Handel	B	
1	"Milyen ""zseb"" található egy férfikabáton?"	szivar	tubák	dohány	feneketlen	A	
2	Mikor ismerszik meg a jó barát a mondás szerint?	ha ellenséggé vált	borozgatás közben	bajban	nagy szerencsében	C	
3	Melyik egy ismert Vörösmarty-vers címe az alábbiak közül?	Elmélkedések az oskolában	Gondolatok a könyvtárban	Merengések a teátrumban	Reflexiók a bibliotékában	B	
4	Milyen diákról írt operettet Karl Millöcker?	vándor	garabonciás	koldus	öreg	C	
5	"Kinek az alkotása a híres szimbólum, a békegalamb?"	Dali	Picasso	Klee	Matisse	B	
6	Mit tartottak eredetileg a sifonérban?	edényeket	ruhákat	eleséget	baromfit	B	
1	"Mik a ""lányok"" a Csárdáskirálynő című operett slágere szerint?"	amazonok	angyalok	angolok	apácák	B	
2	Az alábbi állatnevek közül melyik egy himlőfajta előneve?	farkas	szamár	galamb	bárány	D	
3	Melyik film főszereplője Márkus László?	A tanú	Liliomfi	A meztelen diplomata	Dollárpapa	C	
4	Melyik mese alapján készült Steven Spielberg Hook című filmje?	Peter Pan	A kék madár	Robin Hood	Pinocchio	A	
5	Melyik hónapban ünneplik az USA-ban a függetlenség napját?	januárban	májusban	júliusban	novemberben	C	
6	Hogyan írjuk helyesen?	méhvel	méhhel	méh-hel	méh-vel	A	
1	Mivel szálltak le az űrhajósok a Holdra?	holdtutajjal	holdbárkával	holdkomppal	holduszállyal	C	
2	Mi a szabályok régies elnevezése?	regula	strigula	fityula	fabula	A	
3	Hogy nevezik a sakkban a megnyitás után néhány lépéssel adott mattot?	baktermatt	susztermatt	kondásmatt	pandúrmatt	B	
4	Melyik művészeti területen vált híressé Csortos Gyula?	zeneszerzőként	festőként	szobrászként	színészként	D	
5	Melyik megyénkben található a történelmi hangulatú Szigetvár?	Somogy	Heves	Nógrád	Baranya	D	
6	Melyik holland város labdarúgó csapata az Ajax?	Rotterdam	Amszterdam	Hága	Eindhoven	B	
7	Melyik ország elnöke volt Kim Ir Szen?	Kína	Észak-Korea	Mongólia	Vietnam	B	
8	Melyik európai sztár szerepel a Még zöldebb a szomszéd nője című vígjátékban?	Brigitte Bardot	Sophia Loren	Claudia Cardinale	Catherine Deneuve	B	
9	"Milyen származású a világhírű operaénekes, Plácido Domingo?"	portugál	brazil	spanyol	olasz	C	
10	A világirodalom melyik híres műve írodott a virtuóz verselést kívánó tercinákban?	Goethe: Faust	Puskin: Anyegin	Dante: Isteni színjáték	Milton: Elveszett paradicsom	C	
11	Mikor és hol született az első lombikbébi?	"1985, Szovjetunió"	"1954, USA"	"1967, Dél-Afrikai Közt."	"1978, Nagy-Britannia"	D	
12	Melyik magyar filmrendező kapott életműdíjat az 1979-es cannes-i filmfesztiválon?	Fábri Zoltán	Makk Károly	Szabó István	Jancsó Miklós	D	
1	Melyik egy higított mézből erjesztett szeszesital neve?	darázskonyak	méhsör	kaptárbor	fullánkpálinka	B	
2	Mire használták régen a palavesszőt az iskolákban?	verésre	írásra	hosszúság mérésére	kertészkedésre	B	
3	Melyik ország zászlajában nincs vörös szín az alábbiak közül?	Ausztria	Lengyelország	Dánia	Görögország	D	
4	Ki rendezte a Kisvilma - Az utolsó napló című filmet?	Makk Károly	Bacsó Péter	Deák Krisztina	Mészáros Márta	D	
5	"Ki volt Szemiramisz, akinek nevéhez a híres függőkert kapcsolódik?"	görög istennő	asszír királynő	egyiptomi fáraó	Dávid kegyence	B	
6	"Mit falatozik, aki tojásgyümölcsöt eszik?"	paradicsomot	padlizsánt	egrest	ringlót	B	
7	"Kit neveztek az ""ördög hegedűsének""?"	David Ojsztrahot	Yehudi Menuhint	Giacomo Stradivarit	Niccolo Paganinit	D	
1	"Melyik ""cukor"" egy édesség neve?"	birka	medve	marha	szamár	B	
2	Melyiket kelesztik?	vadhúst	tésztát	bort	kelmét	B	
3	Hol játszódik Huszka Jenő Bob herceg című operettje?	Bostonban	Dublinban	Londonban	Glasgowban	C	
4	A Naprendszer melyik bolygója van legtávolabb a Naptól?	Neptunusz	Jupiter	Plútó	Szaturnusz	C	
5	Ki foglalkozik kőnyomatokkal az alábbiak közül?	etnográfus	bibliográfus	litográfus	biográfus	C	
6	Melyik magyar ifjúsági regény címét viseli egy magyar rockegyüttes?	Vuk	Pál utcai fiúk	Tüskevár	Egri csillagok	B	
7	Melyik Hitchcock-film főszereplője Anthony Perkins?	Psycho	Szédülés	Madarak	Észak-északnyugat	A	
8	Mi a neve a Mario és a varázsló című novellában szereplő illuzionistának?	Aschenbach	Tonio Kröger	Cipolla	Hans Castorp	C	
9	Melyik színház egyik alapító tagja volt Jordán Tamás színész?	Radnóti Színház	Merlin Színház	Komédium Színház	Katona József Színház	B	
1	Hogy hívják a pálinkafőzéshez erjesztett gyümölcslét?	cifra	cefre	cvikker	cekker	B	
2	"Kikkel találkozhatunk leggyakrabban, ha egy körletben járunk?"	orvosokkal	mérnökökkel	katonákkal	laboránsokkal	C	
3	Milyen lelkűnek nevezzük a fondorlatosan álnok személyt?	farkas	karvaly	róka	galamb	C	
4	"Mi az eredeti foglalkozása Pelikán Józsefnek, A tanú című film főhősének?"	kalauz	mozdonyvezető	gátőr	kohász	C	
5	Kinek jósolta meg királyi címét három boszorkány Shakespeare egyik drámájában?	III. Richárdnak	VIII. Henriknek	Macbethnek	Hamletnek	C	
6	Az alábbiak közül melyik a krampampuli?	a Mikulás segédei	terelőkutya	egy szeszesital	krumplistészta	C	
7	"Ki a szerzője a ""Húsvéti cikk"" néven emlegetett történelmi dokumentumnak?"	Kossuth Lajos	Deák Ferenc	Németh László	Jászi Oszkár	B	
8	Melyik híres zeneszerző született Siófokon?	Liszt Ferenc	Lehár Ferenc	Kálmán Imre	Erkel Ferenc	C	
9	Melyik római császár engedélyezte a keresztény vallás szabad gyakorlását?	Marcus Aurelius	Diocletianus	Vespasianus	Constantinus	D	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy elfogtak valakit?"	Lecsaptak a subájára	Elkapták a frakkját	Kitették a szűréből	Megfogták mente mentén	B	
2	Milyen járművekből áll a flottilla?	kamionokból	vagonokból	repülőgépekből	hajókból	D	
3	"Melyik hegységünkben található az ország legmagasabb pontja, a Kékes?"	a Bükkben	a Mátrában	a Bakonyban	a Mecsekben	B	
4	"Mit vesz, aki bourbont vásárol?"	pezsgőt	whiskey-t	csokoládét	liliomot	B	
5	Melyik Jókai-regény szereplője a kettős élelet élő Fatia Negra?	Rab Ráby	Sárga rózsa	Szegény gazdagok	Gazdag szegények	C	
6	"Melyik stílusirányzatban alkotott pályája jelentős, korai szakaszában Paul Gauguin?"	expresszionizmus	impresszionizmus	kubizmus	szürrealizmus	B	
7	Hogy nevezik valamely anyag súlyának és térfogatának hányadosát?	tömeg	mólsúly	fajsúly	ellenállás	C	
8	Mely állatok nem tartoznak a hártyásszárnyúak rendjébe?	darazsak	méhek	hangyák	lepkék	D	
9	"Ki hallja a nők gondolatait a ""Mi kell a nőnek?"" című film főszereplőjeként?"	Mel Gibson	Jack Nicholson	Brad Pitt	Danny DeVito	A	
10	Mi a Plútó holdjának neve?	Umbriel	Triton	Charon	Callisto	C	
1	Hol állítják fel a barikádokat?	birkaólakban	fürdőszobákban	utcákon	borpincékben	C	
2	Ki Bonnie társa Arthur Penn világhírű gengszterfilmjében?	Cher	Clyde	Money	Stan	B	
3	"Mit csinálnak a növényekkel, amikor egyelik?"	metszik	kapálják	ritkítják	permetezik	C	
4	Melyik országból ered a cselgáncs?	Thaiföld	Japán	Kína	Korea	B	
5	"Melyik nemzetiséget fedi a ""tót"" elnevezés?"	osztrákot	szerbet	szlovákot	bolgárt	C	
6	Ki lopta el az istenek tüzét az emberek számára a görög mitológiában?	Odüsszeusz	Héraklész	Prométheusz	Akhilleusz	C	
7	Melyik európai színésznő lett országa kulturális minisztere?	Gina Lollobrigida	Melina Mercouri	Sophia Loren	Irene Papas	B	
8	Ki volt a két küzdő fél a búr háborúban?	angol és francia	angol és dél-afrikai holland	német és dél-afrikai holland	angol és indiai	B	
9	Melyik madár régies neve a filoméla?	galamb	gólya	csalogány	kócsag	C	
1	Melyik szó jelöl egy kabátfajtát?	hurrikán	tájfun	orkán	tornádó	C	
2	"Hogy nevezik az a területet, ahol a birkózók küzdenek?"	parkett	gyep	szőnyeg	pást	C	
3	Milyen címen írt operát Vincenzo Bellini?	Az alvajáró	A terepjáró	A gyalogjáró	A tengeralattjáró	A	
4	Melyik Balaton-parti településen látogatható meg a József Attila Emlékmúzeum?	Siófok	Balatonszárszó	Balatonfüred	Balatonszemes	B	
5	Az alábbiak közül melyik bírósági kifejezés egy Kafka-regény címe is?	A vádlott	A per	A tárgyalás	A bizonyíték	B	
6	"Milyen külsejű, akit lapajnak neveznek?"	"magas, vékony"	"alacsony, köpcös"	"vörös hajú, szeplős"	"nagy, elálló fülű"	A	
7	Melyik város színháza a világhírű Metropolitan Operaház?	Washington	London	New York	Sydney	C	
1	Melyik egy ételtípus elnevezése?	megcsinált	becsinált	kicsinált	lecsinált	B	
2	Melyik istenről kapta nevét egy amerikai űrhajótípus?	Apolló	Dionüszosz	Zeusz	Hádész	A	
3	Melyik szervünket gyógyítja a kardiológus?	szívünket	szemünket	fogunkat	tüdőnket	A	
4	Melyik mai ország területén található Segesvár?	Szlovákia	Románia	Horvátország	Ukrajna	B	
5	Melyik művészeti ágban alkot Kurtág György?	zene	szobrászat	festészet	irodalom	A	
6	Mit neveznek a népnyelvben csanaknak az alábbiak közül?	hatalmas lábbelit	kis edényt	dunai halászbárkát	kopottas fejfedőt	B	
7	"Kiknek a ""cselekedeteikről"" szól az Újszövetség egyik könyve?"	Apostolok	Prédikátorok	Királyok	Bírák	A	
8	Ki szerezte a Bál a Savoyban című operett zenéjét?	Ábrahám Pál	Huszka Jenő	Jacobi Viktor	Lehár Ferenc	A	
9	Melyik olimpián szerzett bronzérmet Kokó ökölvívásban?	Barcelona 1992	Szöul 1988	Sydney 2000	Atlanta 1996	A	
10	Jiri Menzel melyik filmjéért kapott Oscar-díjat?	Szigorúan ellenőrzött vonatok	Sörgyári capriccio	Pacsirták cérnaszálon	Hóvirágünnep	A	
11	Ki nem volt a mai Vígszínház igazgatója?	Jób Dániel	Goda Gábor	Somló István	Vörös Pál	D	
1	Hogy nevezik a borok minőségét érzékszerveivel vizsgáló szakértőt?	borkopó	borissza	borseprő	borkóstoló	D	
2	Az alábbiak közül melyik nem halfajta?	viza	tok	harcsa	varsa	D	
3	Mivel játsszák a römi nevű játékot?	dominóval	sakkfigurákkal	francia kártyával	magyar kártyával	C	
4	Melyik városban található a Bibliában is szereplő Getszemáni kert?	Jeruzsálemben	Betlehemben	Jerikóban	Názáretben	A	
5	Minek a reformjával foglalkozott a Ratio Educationis?	lótenyésztés	kereskedelem	oktatás	hadsereg	C	
6	Milyen rovarról írt zeneművet Rimszkij-Korszakov?	szúnyog	hangya	bolha	dongó	D	
7	Milyen eredetű szó a fjord?	angol	finn	holland	norvég	D	
8	Ki kalauzolja Dantét a Pokol bugyrain át az Isteni színjátékban?	Ovidius	Catullus	Vergilius	Seneca	C	
9	Mit hozott létre Tessedik Sámuel Szarvason?	vadrezervátumot	tanítóképző egyetemet	dohánygyárat	mezőgazdasági iskolát	D	
1	Melyik a cipő felhúzását megkönnyítő eszköz?	cipővilla	cipőkés	cipőolló	cipőkanál	D	
2	Milyen üdítőitalt készítenek gyümölcsből és tejből?	koktélt	turmixot	csáját	krampampulit	B	
3	"Milyen ""tárgya"" van Pandorának a mitológiai történetben?"	tarisznyája	szelencéje	talizmánja	szekercéje	B	
4	Milyen eredetű fegyver a katyusa?	német	szovjet	angol	amerikai	B	
5	Minek az eleme a szarufa?	ajtótok	tetőszerkezet	parketta	ablakszárny	B	
6	Melyik város látványossága a San Siro nevű stadion?	Madrid	Barcelona	Róma	Milánó	D	
7	Ki rendezte a Vakvagányok című magyar filmet?	Jancsó Miklós	Tímár Péter	Bacsó Péter	Makk Károly	B	
8	Hogy hívták Mózes bátyját?	Ábel	Áron	Bálám	Saul	B	
9	Milyen állat Csucsundra A dzsungel könyvében?	hiéna	vízisikló	majom	pézsmapatkány	D	
1	"Melyik jármű volt régen ""ekhós""?"	gőzhajó	szekér	mozdony	léghajó	B	
2	Milyen hollandiról írt operát Wagner?	facipős	eltévedt	tulipános	bolygó	D	
3	Minek a tartozéka volt a Toldi Miklós vállán is rengő vendégoldal?	szekér	gémeskút	istálló	eke	A	
4	Hol játszódik a Száll a kakukk fészkére című film?	madárházban	elmegyógyintézetben	erdőben	börtönben	B	
5	Mi Drezda folyója?	Rajna	Spree	Elba	Odera	C	
1	Melyik egy sertéshúsfajta elnevezése?	puffadó	duzzadó	dagadó	puffogó	C	
2	"Hogy nevezik egy árverésen az induló, legalacsonyabb árat?"	minimál ár	kihirdetési ár	kikiáltási ár	rajt ár	C	
3	Ki nyújtott Oscar-díjjal jutalmazott alakítást a Kramer kontra Kramer című filmben?	Al Pacino	Robert DeNiro	Dustin Hoffman	Richard Burton	C	
4	Mi a rangja Maricának Kálmán Imre operettjében?	grófnő	hercegnő	bárónő	királynő	A	
5	Mit javasol Hamlet Opheliának az Arany János-féle fordításban?	imádkozzon többszőr	legyen csábítóbb	költözzön haza anyjához	vonuljon kolostorba	D	
6	Melyik város lett a névadója 1968-ban egy amerikai zenekarnak?	Atlanta	Boston	Chicago	Detroit	C	
7	Melyik film újrafeldolgozásában játszik Kern András és Bajor Imre?	"Hippolyt, a lakáj"	Meseautó	Halálos tavasz	Lila ákác	B	
8	"Hogy nevezik a kenyér rosszul sült, ragacsos részét?"	hurka	kolbász	szalonna	mócsing	C	
1	"Melyikre kíváncsi, aki derbit néz?"	lóversenyre	agárfuttatásra	kakasviadalra	skót dudaversenyre	A	
2	Hogy nevezik a lekaszált és megszárított füvet?	szalma	széna	szálka	sarjú	B	
3	"Milyen szerepet játszik Robin Williams a Jó reggelt, Vietnam! című filmben?"	lemezlovast	tábori lelkészt	orvost	diplomatát	A	
4	"Egészítse ki Umberto Eco világhírű krimijének a címét! ""A rózsa …"""	illata	tövise	színe	neve	D	
5	Melyik nem síkidom az alábbiak közül?	trapéz	rombusz	hasáb	deltoid	C	
6	Melyik ország fővárosa Rabat?	Nepál	Marokkó	Angola	Peru	B	
7	Mi a Divina Commedia magyar címe?	Tévedések vígjátéka	Isteni színjáték	Játék a kastélyban	Az ember tragédiája	B	
8	Kinek a nevéhez fűződik az ősiség törvényének kibocsátása?	Károly Róbert	Könyves Kálmán	Nagy Lajos	Mária Terézia	C	
9	Melyik sportág nem szerepel a triatlonban?	úszás	futás	kerékpározás	lövészet	D	
10	Mit jelent magyarul Mozart: Cosi fan tutte operájának címe?	Mind így csinálják	A vége mindig jó	Légy hű magadhoz!	A gonosz végül pórul jár	A	
1	"Hogy nevezik a vőlegény nősülés előtti, barátaival tartott mulatságát?"	leányvásár	legénybúcsú	anyósváró	bikaviadal	B	
2	Melyik az USA űrkutatási tevékenységét irányító hatóság nevének rövidítése?	CNN	RTL	NBA	NASA	D	
3	Mire használják a keleti népek a kaftánt?	lószerszámként	fejfedőként	vízipipaként	kabátként	D	
4	Mi a címe a Dustin Hoffman főszereplésével készült filmvígjátéknak?	Kékharisnya	Cicamókus	Cukorbaba	Aranyoskám	D	
5	Melyik növény tartozik a nyitvatermők közé?	jegenyefenyő	kocsányos tölgy	gyöngyvirág	cukornád	A	
6	Melyik mű hőse Pierre Bezuhov?	A félkegyelmű	Feljegyzések az egérlyukból	Háború és béke	Egy őrült naplója	C	
7	Melyik magyar labdarúgó klub klasszis játékosa volt közel másfél évtizedig Mészöly Kálmán?	FTC	Vasas	Bp. Honvéd	Újpesti Dózsa	B	
8	Melyik fantasztikus film zeneszerzője Vangelis?	Csillagok háborúja	Szárnyas fejvadász	Az ötödik elem	Baljós árnyak	B	
1	"Krumpli is, szoknya is lehet ilyen."	rakott	felfújt	rántott	abált	A	
2	"Melyiket csinálja a borász, amikor fokol?"	hordót csapol	bor szesztartalmát méri	szőlőt szemez	pince hőmérsékletét méri	B	
3	Ki nem rendező az ismert művészek közül?	Szinetár Miklós	Babarczy László	Szikora János	Cseh Tamás	D	
4	Minek a fantomja a híres filmhős Belphégor?	Big Ben	Tower	Bastille	Louvre	D	
5	Kit neveztek régen jurátusnak?	a juhászbojtárt	a joggyakornokot	a régészt	az építészt	B	
6	Milyen növényt hozott Noénak a galamb a Bibliában?	szőlővesszőt	olajágat	pálmalevelet	fügefalevelet	B	
7	Ki kiáltotta ki 1989. október 23-án a Magyar Köztársaságot?	Göncz Árpád	Szűrös Mátyás	Pozsgay Imre	Szabad György	B	
8	"Ki volt Argosz, akinek nevéből az árgus szavunk ered?"	egyszemű óriás	százszemű szörny	az aranygyapjú őrzője	az alvilág őre	B	
1	Melyik egy birsalmából készített kocsonyás édesség?	birsalmavaj	birsalmatúró	birsalmasajt	felfújt	C	
2	Ki nem nőrokon?	meny	ángy	napa	ipa	D	
3	Melyik budapesti hidat díszítik turulmadarak?	Margit híd	Árpád híd	Szabadság híd	Petőfi híd	C	
4	Kinek a leánya volt Pallasz Athéné a mitológiában?	Odüsszeusz	Zeusz	Herkules	Prométheusz	B	
5	Milyen sofőrt játszott Robert De Niro Scorsese világhírű filmjének címszereplőjeként?	kamion	taxi	autóbusz	teherautó	B	
6	Minek a kincséről szól Karl May ismert regénye?	az öreg seriff	a mohikán törzs	a medvebarlang	az Ezüst-tó	D	
7	"Az alábbiak közül ki nem tartozott az ún. ""nagy próféták"" közé?"	Jeremiás	Ézsaiás	Mózes	Dániel	C	
1	Melyik egy húsétel elnevezése?	páncélos	rostélyos	buzogányos	sisakos	B	
2	Melyik együttes tagjai játszották a Help! című film főszerepét?	Chicago	Beatles	Metallica	Police	B	
3	Melyik részéért termesztik a ricinust?	olajos magváért	rostos száráért	ehető virágzatáért	húsos gyümölcséért	A	
4	"Hány Nobel-díj átadáson vett részt az alapító, Alfred Nobel?"	csak az elsőn	ötön	tizen	egyen sem	D	
5	Melyik spanyol város nevezetessége az Alhambra?	Sevilla	Madrid	Cordoba	Granada	D	
6	Az állatok melyik rendjébe tartoznak a narválok?	krokodilok	teknősök	cetek	tüdős halak	C	
7	Ki írta az öreg néne őzikéjéről szóló verses mesét?	Nemes Nagy Ágnes	Fazekas Anna	Zelk Zoltán	Kormos István	B	
8	"Hol található Borobudur, a világ legnagyobb buddhista templomegyüttese?"	India	Indonézia	Thaiföld	Sri Lanka	B	
1	"Mit csinál állandóan az, aki folyton nassol?"	vásárol	eszeget	énekel	tornázik	B	
2	Melyiket nevezik árvalányhajnak?	a vékony cérnát	a pókhálót	egy növénynemzetséget	a parókát	C	
3	Milyen kert szerepel Csehov színművének címében?	almás	szőlős	cseresznyés	gesztenyés	C	
4	Melyik a stukkókészítés egyik alapanyaga az alábbiak közül?	fenyőfa	vas	gipsz	réz	C	
5	"Hol érzi magát rosszul, aki klausztrofóbiás?"	magasban	vízben	pókok között	zárt helyeken	D	
6	Melyik labdarúgó csapat nyerte el legtöbbször a BEK-et?	Real Madrid	Liverpool	Ajax	AC Milan	A	
7	Kinek az apja volt Hamilcar Barkas?	Dareiosz	Hammurapi	Asóka	Hannibál	D	
8	Ki volt József apja az Ószövetség szerint?	Noé	Jákob	Izsák	Mózes	B	
9	Ki rendezte az Emberek a havason című filmet?	Fábri Zoltán	Bán Frigyes	Révész György	Szőts István	D	
1	"Mit vásárolt, aki szvettert vett magának?"	vadászkutyát	ruhát	vitorlás hajót	gépkocsit	B	
2	"Miket nevel, aki fikuszokat gyűjt?"	díszhalakat	rágcsálókat	madarakat	dísznövényeket	D	
3	Melyikre van szükség a vályog készítéséhez?	agyagos sárra	cementre	mészre	homokra	A	
4	Ki alakítja Obelixet az Asterix és Obelix című filmben?	Jean-Paul Belmondo	Gerard Depardieu	Claude Brasseur	Philippe Noiret	B	
5	Melyik sportág címadója az LGT együttes egyik dalának?	a jéghoki	a foci	a sakk	az ökölvívás	D	
6	"A négyütemű, belső égésű motor melyik üteme a kompresszió?"	szívás	sűrítés	munkaütem	kipufogás	B	
7	Melyik olasz város labdarúgó klubcsapata a Lazio?	Milánó	Torino	Nápoly	Róma	D	
8	Ki alapította a Karinthy Színházat?	Karinthy Frigyes	Karinthy Márton	Karinthy Ferenc	Karinthy Gábor	B	
9	Melyik madár tartozik a papagájalakúak közé az alábbiak közül?	kócsag	kanári	kakadu	kenderike	C	
10	"Ki alapította a híres francia színházat, a Comédie Francaise-t?"	Napóleon	XIV. Lajos	Richelieu bíboros	Madame de Pompadour	B	
11	Hol választották királlyá Szapolyai Jánost a magyar rendek 1526 novemberében?	Budán	Székesfehérváron	Pozsonyban	Váradon	B	
1	"""Mennyit ér"" az értéktelen áru?"	egy krajcárt	egy fabugyellárist sem	egy lepedőt	egy fabatkát sem	D	
2	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Amit veszt a réven, …"""	elveszti örökre	elkölti az állam	megnyeri a vámon	visszaigényeli adóban	C	
3	"Hogy nevezik a völgyet, vagy szakadékot átívelő hidat?"	viador	viadukt	pontusz	apszis	B	
4	"Ki a főszereplője a Nicsak, ki beszél! című filmvígjátéknak?"	Danny DeVito	Jim Carrey	John Travolta	Tony Curtis	C	
5	"Melyik műből származik a szállóige? ""Régi dicsőségünk, hol késel az éji homályban?"""	Huszt	Föltámadott a tenger	A magyarokhoz	Zalán futása	D	
1	"Milyen ""pecsenye"" a rövidkaraj egyik része?"	rák	szűz	oroszlán	vízöntő	B	
2	"Hol járunk, ha a manézsban zajló eseményeket figyeljük?"	uszodában	cirkuszban	sportstadionban	parlamentben	B	
3	"Kinek a törvénye? ""Ami elromolhat, az el is romlik."""	Ohm	Newton	Murphy	Eddie Murphy	C	
4	"Mit vezetnek be, amikor kihirdetik a statáriumot?"	új nemzeti ünnepet	rögtönítélő bíráskodást	élelmezési jegyrendszert	államosítást	B	
5	"Melyik kémiai elem vegyjele a ""Cr""?"	klór	kripton	kalcium	króm	D	
6	Kinek az alakjában jelenik meg Ádám Az ember tragédiájában?	Miltiadész	Démoszthenész	Drakhón	Periklész	A	
7	"If szigete, ahol Dumas hőse, Edmond Dantes raboskodott, valóban létezik. Hol fekszik?"	a marseille-i öbölben	Korzika közelében	Afrika nyugati partjainál	Írország partjainál	A	
8	Kik voltak a kínai mandarinok?	hercegi utódok	hivatalnokok	katonatisztek	a díszkertek gondozói	B	
1	"Mi a címe Makk Károly filmvígjátékának: ""Mese a 12 …"""	kicsi négerről	találatról	sztahanovistáról	bors ökröcskéről	B	
2	Mit csinálnak a keleti népek a piláffal?	megeszik	füstölőnek használják	zenélnek vele	utaznak rajta	A	
3	Melyik harcászati eszköz másik neve a srapnel?	harckocsi	bombázó	repeszgránát	akna	C	
4	Melyik egy világhírű Offenbach-eperett címe?	Szép Heléna	Tehénszemű Héra	Hatalmas Aphrodité	Vén Európa	A	
5	Kinek a kardjához hasonlítjuk az állandóan fenyegető veszélyt?	Lukullusz	Pürrosz	Damoklész	Hektor	C	
6	Melyik fém ötvözetei az amalgámok?	higany	cink	vas	nikkel	A	
7	Ki játssza a Mad Max című film főszerepét?	Clint Eastwood	Mel Gibson	Sylvester Stallone	Telly Savalas	B	
8	Melyik városunkban található a Csontváry Múzeum?	Szentendrén	Pécsett	Szombathelyen	Győrött	B	
9	Melyik labdarúgócsapat nem nyert még magyar bajnokságot?	Győri ETO	Vác	Videoton	Dunaferr	C	
10	Hol mutatták be először Erkel Bánk bán című operáját?	az Operaházban	a Pesti Magyar Népszínházban	a Nemzeti Színházban	a Budai Népszínházban	C	
1	"Mit csinál a diák, amikor dolgozatíráshoz meg nem engedett segédeszközt használ?"	csúzlizik	revolverezik	puskázik	parittyázik	C	
2	Melyik sportágban rendeznek rali versenyt?	autósport	lovaglás	kerékpározás	atlétika	A	
3	Hogyan nevezték az ókori görögök önmagukat?	etruszkok	hellének	frígek	kelták	B	
4	Melyik konyhakerti növényt termesztik ehető virágzatáért?	retek	zeller	karfiol	fejes képoszta	C	
5	Hogy hívják a főhős szolgálóját Vörösmarty Mihály Csongor és Tündéjében?	Balga	Bamba	Sete	Suta	A	
6	"Mit csinál az ""idő"" Gothár Péter híres filmjének címében?"	rohan	megáll	elszáll	eltűnik	B	
7	Az alábbiak közül melyik városunkban nem található minaret?	Pécs	Veszprém	Érd	Eger	B	
1	Milyen foglalkozást űző személy lehet mérlegképes?	fotómodell	zöldséges	könyvelő	sumó birkózó	C	
2	Melyiket nevezhetik mortadellának az alábbiak közül?	olasz operaénekesnőt	fagylaltot	felvágottfajtát	evezős hajót	C	
3	Mely országok űrhajósai hajtották végre az első nemzetközi űrrepülést?	USA-Szovjetunió	Franciaország-Szovjetunió	USA-Kína	USA-Kanada	A	
4	Az alábbiak közül melyiket nevezi a jog corpus delictinek?	a vádlottat	az ügyvédet	a bűnjelet	az ítéletet	C	
5	Melyik sportágban lehet vezércselt végrehajtani?	a labdarúgásban	a jégkorongban	asztaliteniszben	a sakkban	D	
6	Melyik pápa hajtott végre naptárreformot?	XIII. Gergely	VII. Gergely	III. Ince	II. Orbán	A	
7	Ki a női főszereplője James Cameron Titanic című filmjének?	Kate Winslet	Gwyneth Paltrow	Angelina Jolie	Winona Ryder	A	
8	Az alábbiak közül melyik lehet a japán császár megnevezése és ruhadarab neve is?	kendo	kimonó	mikádó	haiku	C	
9	Melyikről kapta nevét a kardigán?	egy norvég színészről	egy angol nemesről	egy skót szövetfajtáról	egy ír birkafajtáról	B	
10	Mi lesz a sorsa Javert felügyelőnek a Nyomorultak végén?	lelövik a barikádoknál	vízbe öli magát	börtönbe kerül	emigrálni kényszerül	B	
1	Melyik szó jelöl egy sapkatípust?	juci	mici	tercsi	fercsi	B	
2	"Milyen könnyeknek nevezik a képmutató, nem őszinte sajnálkozás könnyeit?"	elefánt	mamut	krokodil	bálna	C	
3	Mi volt Robin Hood legjellemzőbb fegyvere?	dárda	íj	buzogány	parittya	B	
4	Melyik úszásnemben szerzett aranyérmet Egerszegi Krisztina az 1996-os atlantai olimpián?	hátúszásban	vegyesúszásban	mellúszásban	gyorsúszásban	A	
1	"Mit nem csinálunk ""sose"" Koltai Róbert filmjének címe szerint?"	halunk meg	lovizunk	lépünk félre	szambázunk	A	
2	Melyik szervünkön hordhatunk hidat és koronát?	szem	fül	orr	fog	D	
3	Hogyan hívjuk a pincért egy étteremben az illem szerint?	füttyentéssel	intéssel	csettintéssel	sziszegéssel	B	
4	Melyik vallás temploma a zsinagóga?	katolikus	iszlám	zsidó	buddhista	C	
5	Melyik nem igemód a magyar nyelvben?	kijelentő	feltételes	felszólító	kérdő	D	
6	Ki volt XV. Lajos francia király híres kegyence?	Mme de Sévigné	Mme de Pompadour	Mme Récamier	Mme de Stael	B	
7	Milyen madárról írt balettet Sztravinszkij?	jégmadár	tűzmadár	főnixmadár	viharmadár	B	
8	Kik szerepelnek egy Dürrenmatt-színmű címében?	botanikusok	fizikusok	kémikusok	ornitológusok	B	
9	Ki volt Polüphémosz?	egyszemű óriás	milétoszi filozófus	krétai király	trójai hős	A	
1	Mi lóg ki a mondás szerint a feltűnően gyanús helyzetekben?	ökörszarv	medvemancs	csigacsáp	lóláb	D	
2	"Milyen mérkőzésnek nevezik a nemzetek közti, tét nélküli labdarúgó találkozót?"	szelíd	barátságos	ismerkedő	levezető	B	
3	"Milyen helyiségbe fordult be Petőfi, miközben szeretett volna rágyújtani a pipájára?"	kamrába	konyhára	kis szobába	fészerbe	B	
4	Melyik kedves állatot nevezik bambuszmedvének is?	maláj medve	mosómedve	koala	panda	D	
5	Shakespeare melyik hősét játszotta el filmen Leonardo DiCaprio?	Antonius	Hamlet	Rómeó	Othello	C	
6	Ki alapította a könyvritkaságairól nevezetes keszthelyi Helikon Könyvtárat?	Esterházy Károly	Festetics György	Savoyai Jenő	Grassalkovich Antal	B	
1	Hogy nevezték a bálok női fővédnökét?	bálnagyi	bálanya	báltündér	bálkirályné	B	
2	Hol találhatók a bóják?	vízben	levegőben	földön	föld alatt	A	
3	Milyen származású a híres filmrendező Akira Kuroszava?	kínai	japán	mongol	vietnámi	B	
4	"Kit szólít fel Lázár Ervin mesekönyvének címében arra, hogy jöjjön haza?"	Bruckner Szigfridet	Dömdödömöt	Mikkamakkát	Ló Szerafint	C	
5	Melyik városunkban látogatható a Fűszerpaprika Múzeum?	Szegeden	Makón	Kalocsán	Gyulán	C	
6	Milyen állat a haris?	hal	madár	rovar	emlős	B	
7	Mi a neve az osztrák-magyar határon található hegycsúcsnak?	Csókakő	Hollókő	Írott-kő	Istállós-kő	C	
8	Ki nem komikusként lett a némafilmek sztárja?	Harold Lloyd	Buster Keaton	Rudolph Valentino	Oliver Hardy	C	
9	Kiket neveztek brávóknak a XVIII. századi Itáliában?	arisztokrata tiszteket	a fejedelmek fiait	a bérgyilkosokat	a pápa követeit	C	
10	Hol halt meg Bethlen István korábbi magyar miniszterelnök?	az Egyesült Államokban	Nagy-Britanniában	Svájcban	a Szovjetunióban	D	
1	Milyen jelzőt használunk a lopásra hajlamos személyekre?	ragacsmancsú	csirizesmarkú	enyveskezű	mágnestenyerű	C	
2	Kik a címszereplői Mikszáth művének?	a két koldusdiák	a három garabonciás	a négy vándordalnok	a tíz gubernátor	A	
3	Milyen gótoknak szokás nevezni egy Dáciában élt keleti germán törzset?	hegyi	mezei	erdei	vizi	D	
4	Kit ábrázol Fadrusz János Kolozsvárott álló lovas szobra?	Budai Nagy Antalt	Dózsa Györgyöt	Mátyás királyt	Szapolyai Jánost	C	
5	Melyik híres filozófus foglalkozott a légnyomás és a hidrodinamika vizsgálatával?	Leibniz	Pascal	Démokritosz	Anaxagorász	B	
6	Hány király uralkodott Mátyás néven Magyarországon?	egy	kettő	három	négy	B	
7	Honnan szerzik leginkább táplálékukat a kolibrik?	fák odvából	más madarak fészkéből	virágok kelyhéből	mocsár iszapjából	C	
1	Mit csináltak a pennával?	írtak vele	lovagoltak rajta	vívtak vele	fogukhoz verték	A	
2	Melyik hangszer elnevezése szerepel a lábszár egyik csontjának nevében?	dob	furulya	síp	fagott	C	
3	Mi a rizskoch közismert neve?	rizsfelfújt	rizses hús	tejberizs	rizibizi	A	
4	Melyik városunkban tekinthető meg a Gárdonyi Géza Emlékmúzeum?	Kőszeg	Eger	Szigetvár	Komárom	B	
5	"Mi a címe a népszerű tini-horrorfilmnek: ""Tudom, mit tettél …"""	a jégcsákánnyal	tavaly nyáron	idén a ballagáson	a láncfűrésszel	B	
6	Miről volt nevezetes az ókorban Delpoi városa?	állatvásárairól	erkölcstelenségéről	jósdájáról	szigorú neveléséről	C	
7	Kik szerepelnek egy ismert Balzac-regény címében?	mormolók	suttogók	huhogók	jajongók	C	
8	Melyik úszásnemben szerzett négy olimpiai bajnokságot Darnyi Tamás?	gyorsúszásban	pillangóúszásban	hátúszásban	vegyesúszásban	D	
9	Mi volt a Földet először körbeutazó hajó neve?	Pinta	Argo	Victoria	Trinidad	C	
1	Milyen szobrok díszitik a budapesti Lánchíd hídfőit?	lovak	vízilovak	sasok	oroszlánok	D	
2	Mi a galuska másik elnevezése?	makaróni	spagetti	nokedli	bukta	C	
3	"Kinek vagy minek a ""kapitánya"" szerepel Dargay Attila rajzfilmjének címében?"	az erdő	a Tenkes	a haramiák	az Orion űrhajó	A	
4	Kit hívtak régen handlénak?	a gyepmestert	a házmestert	az ószerest	a tisztiszolgát	C	
5	Melyik magyar híresség neve szerepel helytelenül leírva?	Thököly Imre	Széchényi Ferenc	Weöres Sándor	Vörösmarthy Mihály	D	
6	Kinek a novellái alapján készült az Esti Kornél csodálatos utazása című film?	Karinthy Frigyes	Krúdy Gyula	Kosztolányi Dezső	Csáth Géza	C	
7	Az alábbi népek közül kik építettek piramisokat?	a busmanok	a maják	a vikingek	a hunok	B	
8	Milyen anyagok közé sorolható a keményítő?	zsírok	fehérjék	szénhidrátok	vitaminok	C	
9	Melyik énekes eredeti neve Thomas Woodward?	Ozzy Osborne	Tom Jones	Tom Petty	Tom Waits	B	
10	Roman Polanski melyik filmjének főszereplője Jack Nicholson?	Vámpírok bálja	Kínai negyed	Keserű méz	Rosemary gyermeke	B	
11	Melyik helyszínen jár az alábbiak közül Candide?	Atlantisz	Eldorádó	Elízium mezeje	Alvilág	B	
1	"Milyen ""vízzel"" locsolnak húsvétkor?"	kaktusz	rózsa	nefelejcs	mimóza	B	
2	"Melyik régi mondás utal az elkésett segítségre, késői óvatosságra?"	Zápor után esernyő.	Eső után köpönyeg.	Zivatar után kalap.	Égiáldás után ereszalja.	B	
3	Bridget Jones mije szerepel a nagy sikerű film címében?	laptopja	naplója	notesze	naptára	B	
4	Melyik ünnepet előzi meg közvetlenül a virágvasárnap?	gyertyaszentelőt	húsvétot	pünkösdöt	karácsonyt	B	
5	Melyik növénycsaládba tartoznak a bambuszok?	pázsitfűfélék	pálmafélék	banánfélék	vasfűfélék	A	
6	Melyik énkesnő lemezei a Like A Virgin és a True Blue?	Cher	Madonna	Whitney Houston	Diana Ross	B	
7	Ki a szerzője az Anna örök című versnek?	Balassi Bálint	Csokonai Vitéz Mihály	Juhász Gyula	Tóth Árpád	C	
8	"Kije volt Nagy Lajosnak Magyarország királynője, Mária?"	anyja	nővére	lánya	unokahúga	C	
9	Ki alkotta meg Etelka nevünket?	Dugonics András	Jókai Mór	Vörösmarty Mihály	Arany János	A	
1	Mi nem lesz kutyából a mondás szerint?	csülök	oldalas	szalonna	kenőmájas	C	
2	"Mit jelent az ""á la carte"" kifejezés?"	pincér szerint	étlap szerint	térkép szerint	égtáj szerint	B	
3	Melyik magyar táncdalénekesünknek voltak közös számai Hofi Gézával?	Koós János	Korda György	Aradszky László	Dobos Attila	A	
4	"Ki a szerzője az alábbi soroknak? ""Ki gépen száll fölébe, annak térkép e táj …"""	Vörösmarty Mihály	Ady Endre	József Attila	Radnóti Miklós	D	
5	Melyik mai ország területén található Havasalföld?	Ukrajna	Románia	Lengyelország	Törökország	B	
6	Hol játszódik a Vészhelyzet című népszerű sorozat?	Atlantában	Miamiban	Chicagóban	Anchorage-ban	C	
7	Melyik magyarországi népcsoporthoz köthető a busójárás?	vendek	sokácok	ruszinok	palócok	B	
8	Melyik állat egy Rossini által írt duett címadója?	medve	kakukk	szamár	macska	D	
9	"Ki kelti életre a filmvásznon Lara Croftot, a világhírű számítógépes játékok hősnőjét?"	Denise Richards	Angelina Jolie	Jennifer Lopez	Sandra Bullock	B	
10	Melyik amerikai elnök hirdette meg az Apolló űrprogramot?	Truman	Kennedy	Nixon	Eisenhower	B	
11	Kinek a műhelyében tanult Leonardo da Vinci?	Mantegna	Masaccio	Veronese	Verrocchio	D	
1	Hogyan folytatódik ifj. Johann Strauss ismert operettjének címe. Egy éj …?	esküvő után	és más semmi	Velencében	a Velencei-tónál	C	
2	Mi a pendely?	ruhadarab	gazdasági épület	szerszám	futóbab	A	
3	Mennyi a négyszög belső szögeinek összege?	0	90	180	360	D	
4	"Hogyan folytatódik az ismert Vörösmarty-idézet? ""Ez jó mulatság, …!"""	derék dolog volt	röpke játék volt	áldott élet volt	férfi munka volt	D	
5	Milyen gyarmat volt a mai Algéria?	holland	belga	spanyol	francia	D	
6	Hány évet tekintünk egy emberöltőnek?	25-35	50	75-85	100	A	
1	"Hol áll, aki a tanári emelvényen áll?"	kalodán	katedrán	katapulton	katlanban	B	
2	Melyik egy Petőfi-vers címe az alábbiak közül?	Hogyan köszöntselek?	Miként illesselek?	Minek nevezzelek?	Hányszor keresselek?	C	
3	Melyik szerelmespár a címszereplője Zeffirelli 1968-as világhírű filmjének?	Csongor és Tünde	Trisztán és Izolda	Rómeó és Júlia	Orpheusz és Eurüdiké	C	
4	Melyik szó írásmódja helytelen?	revü	derü	kátyú	tanú	B	
5	Melyik mai állam területén található a katonai fegyelméről híressé vált ókori Spárta?	Egyiptom	Görögország	Olaszország	Törökország	B	
6	"Melyik két magyar labdarúgó klubcsapat mérkőzését nevezik ""örökrangadónak""?"	Kispest - MTK	Újpest - FTC	FTC - MTK	Vasas - FTC	C	
7	Melyik kitűnő rockzenész alapította meg a Skorpió zenekart 1973-ban?	Török Ádám	Horváth Charlie	Tátrai Tibor	Frenreisz Károly	D	
8	"Hol volt 1991-ben Magyarország, Csehszlovákia és Lengyelország vezetőinek csúcstalálkozója?"	Székesfehérvárott	Budapesten	Visegrádon	Esztergomban	C	
9	Hogyan született a mitológia szerint Aphrodité?	a tenger habjaiból	egy hattyútojásból	a Nap sugaraiból	egy almamagból	A	
10	Melyik tó partján fekszik Chicago?	Huron-tó	Erie-tó	Michigan-tó	Ontario-tó	C	
11	Az alábbiak közül melyik város egyetemét alapították legrégebben?	Heidelberg	Párizs	Bologna	Krakkó	C	
12	Milyen eredménnyel győzött Richard Fosbury magasugrásban a mexikói olimpián?	219 cm	224 cm	226 cm	230 cm	B	
1	"Mit ""törnek az orra alá"" annak, akit bosszantanak?"	kukoricát	kenyeret	borsot	pálcát	C	
2	Az alábbiak közül melyiket nevezték kazamatának?	világítótornyot	föld alatti börtönt	ókori ostromgépet	ausztrál futómadarat	B	
3	"Mi iránt érez olthatatlan szenvedélyt az, aki piromániában szenved?"	írás	lopás	gyújtogatás	cégalapítás	C	
4	"Milyen ""jég"" szerepel Steven Seagal akciófilmjének címében?"	lángoló	karatézó	úszó	olvadó	A	
5	Mi a neve a legenda szerint hordóban lakó görög filozófusnak?	Diomédész	Dionüszosz	Diogenész	Diocletianus	C	
6	Melyik egy növénycsalád neve?	gólyalábfélék	gólyafülfélék	gólyaorrfélék	gólyaszemfélék	C	
1	Kik nem férnek meg egy csárdában a mondás szerint?	öt tülkös	négy tamburás	három harmonikás	két dudás	D	
2	"Az alábbiak közül melyik szín árnyalatát fejezhetjük ki a ""rozsda"" előtaggal?"	zöld	kék	barna	sárga	C	
3	Mit csinálnak a csehek a knédlivel?	megisszák	megeszik	eltáncolják	kártyáznak vele	B	
4	"Melyik névpár tartozik az egykori szovjet politikushoz, Hruscsovhoz?"	Vlagyimir Iljics	Joszif Viszarionovics	Nyikita Szergejevics	Leonyid Iljics	C	
5	Az alábbiak közül melyik egy Gogol-mű címe?	Egy kozák harcai	Egy komisszár feljegyzései	Egy muzsik élete	Egy őrült naplója	D	
6	"Mi a neve a magas, felfelé keskenyedő emlékoszlopnak?"	obszidián	odaliszk	obeliszk	odeon	C	
7	Melyik filmben játszik Julia Roberts esküvőiről elmenekülő menyasszonyt?	Oltári nő	Sztárom a párom	Micsoda nő!	Álljon meg a nászmenet!	A	
8	Milyen igazgatóként lett híres Beketow Mátyás?	színház	cirkusz	pezsgőgyár	autógyár	B	
9	Milyen építészeti stílusban épült a budapesti Operaház?	klasszicista	neoreneszánsz	neobarokk	neogótikus	B	
10	Kit kért II. Gyula pápa saját síremlékének megtervezésére?	Leonardo da Vincit	Michelangelót	Raffaellót	Donatellót	B	
11	Mikor alakult a Magyar Vöröskereszt?	1867-ben	1881-ben	1895-ben	1910-ben	B	
1	Milyen tréfás elnevezéssel illeti a népnyelv a szokatlanul magas embert?	felhőkarcoló	égimeszelő	toronypöccintő	medvebúboló	B	
2	Melyik nem kutyafajta az alábbiak közül?	basset hound	bearded collie	masztiff	csincsilla	D	
3	Melyik egy ismert Petőfi-vers címe az alábbiak közül?	Egy tavaszom Pápán	Egy nyaram Koltón	Egy őszöm Patakon	Egy telem Debrecenben	D	
1	Meddig tanul a jó pap a mondás szerint?	gyertyacsonkig	holtig	hajnalhasadásig	vizsgákig	B	
2	Milyen eredetű a Zorán név?	francia	latin	szláv	német	C	
3	Ki volt Árpád vezér apja?	Álmos	Géza	Kurszán	Előd	A	
4	Melyik szó írásmódja helytelen a magyar szabályok szerint?	differencia	pudding	akvarell	intelligens	B	
5	Milyen állatot nevez a népnyelv ártánynak?	vaddisznót	bivalyt	sertést	farkast	C	
6	Milyen művész volt a világhírű Maria Callas?	balett-táncos	szobrász	operaénekesnő	festő	C	
7	Kik dúlták fel Kijevet a XIII. század derekán?	varégek	tatárok	törökök	alánok	B	
8	Milyen császár a főhőse Bertolucci Az utolsó császár című filmnek?	német-római	etióp	osztrák	kínai	D	
1	Melyik a cipzár másik elnevezése?	villámzár	tépőzár	hevederzár	intimzár	A	
2	Milyen kalmár a címszereplője Shakespeare művének?	firenzei	veronai	velencei	milánói	C	
3	"Melyik állat fajai viselik a barna, szürke, maláj, örvös és jeges elnevezést?"	őz	tigris	medve	nyúl	C	
4	"Mi a cotangens matematikai kifejezés hivatalos, szótár szerinti rövidítése?"	c	cg	ctg	ctng	C	
5	Melyik magyar eredetű név?	Benjámin	Bernát	Brúnó	Bódog	D	
6	Kinek a nevéhez fűződik a Jászai Mari és Ódry Árpád színészotthon létrhehozása?	Gobbi Hilda	Ruttkai Éva	Tolnay Klári	Törőcsik Mari	A	
7	Mi volt Dávid király eredeti foglalkozása a Biblia szerint?	pásztor	kereskedő	halász	katona	A	
8	Melyik ország válogatottja nyerte meg a 2001. évi női kosárlabda Európa-bajnokságot?	Franciaország	Jugoszlávia	Oroszország	Litvánia	A	
1	Mihez nem ért a hajdú az ismert közmondás szerint?	kopjafaragáshoz	harangöntéshez	lóabrakoltatáshoz	sonkafüstöléshez	B	
2	Milyen madár szerepel Galla Miklós abszurd színtársulatának nevében?	kerecsensólyom	búbosvöcsök	holló	aranymálinkó	C	
3	Milyen embert neveztek régen gigerlinek?	gerletenyésztőt	pántlikaárust	piperkőcöt	magas hangút	C	
4	"Ki az alvilág görög istenének, Hádésznak a római megfelelője?"	Pollux	Pygmalion	Pluto	Pallasz	C	
5	Melyik állat bontási részét nevezik orjának?	sertés	marha	kacsa	nyúl	A	
6	Mi a neve Jean Valjean fogadott lányának A nyomorultak című regényben?	Marie	Cosette	Charlotte	Anne	B	
7	Melyik film főszerepében nyújtott alakításáért kapott Oscar-díjat Charlton Heston?	Tízparancsolat	Spartacus	Ben Hur	Quo vadis?	C	
1	Milyen idejük van bankkölcsönöknek?	roham	iram	futam	ficam	C	
2	Milyen manó a neve egy Magyarországon is élő ragadozó rovarnak?	remete	imamondó	ájtatos	csuhás	C	
3	Kiket neveznek abbénak Franciaországban?	útonállókat	vásári komédiásokat	orvosokat	világi papokat	D	
4	Kik találkoztak eredetileg a dzsemborikon?	diplomaták	cserkészek	űrkutatók	filmművészek	B	
5	Mely városban tekinthető meg Leonardo az Utolsó vacsora című freskója?	Firenzében	Milánóban	Rómában	Velencében	B	
1	Kinek áll a világ a mondás szerint?	fülesnek	kezesnek	szemesnek	tyúkszemesnek	C	
2	Milyen anyagból van Andersen rendíthetetlen játékkatonája?	ón	ólom	réz	bronz	B	
3	"Mi a címe a Michael J. Fox főszereplésével készült filmnek: ""Vissza a …"""	múltba	jelenbe	jövőbe	kőkorszakba	C	
4	Milyen étel a baklava?	báránysült	sütemény	leves	kecskesajt	B	
5	Mikor nyílik ki az újszülött kismacskák szeme?	egy nap után	kb. másfél hét után	kb. három hét után	egy hónap után	B	
6	"Hányadik Lajosként uralkodott az utolsó Lajos nevű, 1824-ben elhunyt francia király?"	XV.	XVI.	XVII.	XVIII.	D	
7	Melyik nép bábszínjátékának alakja Petruska?	orosz	lengyel	szlovák	cseh	A	
1	"Hogyan nevezik a komolytalan, nevetséges eljárásokat, eseményeket?"	macskadráma	kutyakomédia	gólyaopera	békaoperett	B	
2	Mi a lélek tükre a mondás szerint?	az étvágy	a nevetés	a szem	a testtartás	C	
3	Melyik egy nyugat-afrikai majom az alábbiak közül?	mamba	mandala	mandrill	mangrove	C	
4	Ki rendezte a Foglalkozása: riporter című filmet?	Roman Polanski	Francois Truffaut	Francis Ford Coppola	Michelangelo Antonioni	D	
5	Milyen gyártás melléktermékeként keletkezik a melasz?	cukor	gumi	cement	acél	A	
6	Melyik birodalmat irányította a 9-10. század fordulóján Bölcs Leó?	bizánci	orosz	frank	német-római	A	
7	Melyik nem József Attila-vers címe az alábbiak közül?	Levegőt!	A Dunánál	Világosságot!	Kész a leltár	C	
1	"Hogyan fejezi ki a tréfás mondás, hogy valami magától értetődő?"	"Tiszta, mint a malac lába"	"Világos, mint a vakablak"	"Zavaros, mint a tavalyi bor"	"Torz, mint a velencei tükör"	B	
2	Melyik a franciasaláta egyik alapanyaga?	torma	cékla	majonéz	kapor	C	
3	Miért nem mehet el a bálba a Péter nevű kis bálna Devecseri gyerekverse szerint?	nem írta meg a leckét	nincs még egy kilométer	szobafogságban van	nem tud táncolni	B	
4	Milyen sípnak nevezték a tárogatót?	csángó	polák	székely	török	D	
5	Ki a világhírű amerikai Fonda-színészdinasztia legidősebb tagja?	Jane Fonda	Henry Fonda	Peter Fonda	Bridget Fonda	B	
6	Hány alkalommal volt magyar miniszterelnök Wekerle Sándor?	egyszer	kétszer	háromszor	négyszer	C	
7	Melyik szó írásmódja helytelen a magyar helyesírás szabályai szerint?	fotocella	fotómodell	fotoriporter	fotográfia	C	
8	Kiről szól Somerset Maugham Az ördög sarkantyúja című regénye?	Van Goghról	Gauguinről	Rimbaud-ról	Baudelaire-ről	B	
9	Melyik növény rokonai a cédrusok?	vörösfenyő	kocsányos tölgy	bükk	szelídgesztenye	A	
10	"Mi volt az ismert költő, Tompa Mihály foglalkozása?"	hivatásos katona	orvos	ügyvéd	református lelkész	D	
11	Ki győzte le a Magyarországra betörő III. Henrik német-római császárt?	I. Béla	II. Béla	III. Béla	IV. Béla	A	
12	Shakespeare melyik drámáját fordította le Petőfi Sándor?	Hamlet	Coriolanus	Sok hűhó semmiért	Julius Caesar	B	
13	Kinek a regényéből készítette Milos Forman Valmont című filmjét?	Choderlos de Laclos	Denis Diderot	Restif de la Bretonne	Émile Verhaeren	A	
1	"Melyik ""metélt"" egy levestészta neve?"	zsinór	madzag	cérna	drót	C	
2	Kik foglalkoznak a népesedési adatok elemzésével?	demagógok	demiurgoszok	demográfusok	demonstrátorok	C	
3	"Melyik az a festői technika, melynek képviselői kisebb tárgyakat ragasztanak a képekre?"	bandázs	grillázs	kollázs	masszázs	C	
4	Melyik állat párosujjú patás az alábbiak közül?	orrszarvú	ló	szamár	sertés	D	
5	"Milyen származású volt a híres drámaíró, Lope de Vega?"	portugál	spanyol	mexikói	kubai	B	
6	Ki volt Habsburg uralkodó az alábbi magyar királyok közül?	I. András	I. Lajos	I. László	IV. Károly	D	
7	Melyik magyar városban található a Déri Múzeum?	Szolnokon	Békéscsabán	Debrecenben	Miskolcon	C	
8	Melyik Shakespeare-műből nem rendezett filmet Franco Zeffirelli?	Rómeó és Júlia	Makrancos hölgy	Hamlet	Lear király	D	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy valakinek nagyon hízelegnek?"	mintha illóolajjal dörzsölnék	mintha zsirral masszíroznák	mintha hájjal kenegetnék	mintha párnával dögönyöznék	C	
2	"Mit kíván, aki camambert-re vágyik?"	vörösbort	sajtot	hagymalevest	pezsgőt	B	
3	Melyik egy kutyafajta?	leghorn	lipicai	racka	spicc	D	
4	"Mi a címe Bacsó Péter filmjének: ""Te rongyos …"""	pénz	élet	kapca	lélek	B	
5	Milyen természetrajz szerepel Nagy Lajos humoros művének a címében?	képes	képtelen	hasznos	haszontalan	B	
6	Hogyan nevezték régen a március hónapot?	megkésett hó hava	tavaszvárás hava	farsangsirató hava	böjtmás hava	D	
1	Melyik egy péksütemény elnevezése?	szakadtzsemle	lezserlinzer	topisbukta	rongyoskifli	D	
2	"Mi történik egy állattal, amikor vedlik?"	utódot hoz világra	leveti bőre felső rétegét	táplálékot raktároz el	téli álomból ébred	B	
3	"Minek a ""három napja"" szerepel a Robert Redford főszereplésével készült film címében?"	sólyom	keselyű	sas	fecske	B	
4	Melyik város nevezetessége volt a XVII. század elején a Globe Színház?	Berlin	Lisszabon	Párizs	London	D	
5	"Hogyan nevezték az ókori Rómában a szolgálati idejük végén járó, majd leköszönő katonákat?"	mimusok	obsitosok	veteránok	pontifexek	C	
6	Hány évesen lett tábornok Bonaparte Napóleon?	24	38	48	54	A	
7	Ki a főszereplője Gárdonyi Géza A láthatatlan ember című művének?	Kartal	Botond	Zéta	Jutos	C	
8	Milyen Pierrot szerepel Jean-Luc Godard világhírű filmjének címében?	bolond	bohém	fehér	kockás	A	
9	Melyik Mozart-operában szerepel Az Éj királynője?	Figaro házassága	Szöktetés a szerájból	A varázsfuvola	Don Giovanni	C	
10	Melyik festészeti irányzat kiválósága volt Dominique Ingres?	barokk	klasszicizmus	impresszionizmus	szürrealizmus	B	
1	"Milyen ""cirkusz"" volt egy vásári mutatvány elnevezése?"	sóska	bolha	szúnyog	kukac	B	
2	Hová mentem én el félpénzzel a népdal szerint?	a szomszédba	a kocsmába	az erdőbe	a vásárba	D	
3	"Mivel foglalkozik, akinek az origami a hobbija?"	selyemfestéssel	papírhajtogatással	fafaragással	keleti küzdősporttal	B	
4	"Mi a címe a Sophia Loren főszereplésével készült híres filmnek: ""Egy asszony …"""	meg a férje	meg a lánya	és egy ember	illata	B	
5	Melyik szeszesital a Bloody Mary koktél alapanyaga?	rum	vodka	whisky	gin	B	
6	Mikor járt először női űrhajós az űrben?	1963-ban	1968-ban	1971-ben	1975-ben	A	
1	"Mit csinál, aki pipiskedik?"	tyúkokat etet	tojásokat költ	kényeskedik	kendermagot válogat	C	
2	"Honnan ""jöttünk"" a népszerű társasági játék neve szerint?"	Angolából	Angliából	Amerikából	Ausztráliából	C	
3	Melyik egy Donald Sutherland főszereplésével készült kémfilm címe?	Szűz a szalmakazalban	Tű a szénakazalban	Lencse a hamuban	Konkoly a búzában	B	
4	Honnan kapta elnevezését az ébenfekete szín?	egy édesvízi halról	egy trópusi fáról	egy mitikus hősről	egy kávécserjéről	B	
5	Mely város bírája volt Robin Hood ádáz ellensége?	Manchester	Nottingham	York	Birmingham	B	
6	Hová emigrált a magyar szabadságharc után Bem József?	Franciaországba	Törökországba	Piemontba	Lengyelországba	B	
7	Melyik isteni származású görög hős vált halhatatlanná az égbe emelkedve halotti máglyájáról?	Eurüdiké	Télemakhosz	Kháron	Héraklész	D	
1	"Melyiknek van konyhai, húsvágó változata is?"	pallos	bárd	szekerce	jatagán	B	
2	Milyen katonát neveztek regrutának?	újoncot	leszerelőt	dezertálót	önkéntest	A	
3	"Hova megy, aki a turfra indul?"	bankba	kaszinóba	tőzsdére	lóversenypályára	D	
4	Mi az aszkorbinsav közismert neve?	aminosav	sósav	C-vitamin	metán	C	
5	"Minek ""asszony a neve"" Hamlet szerint?"	zsémbesség	gyarlóság	bujaság	hiúság	B	
6	Melyik film kapta meg a legjobb filmnek járó Oscar-díjat 2001-ben?	Csokoládé	Gladiátor	Tigris és sárkány	Traffic	B	
7	Mivel foglalkozik Ascher Tamás?	rendező	operaénekes	balett-táncos	festő	A	
8	Melyik az uralkodó vallás a Fülöp-szigeteken?	hindu	iszlám	buddhista	katolikus	D	
1	"Hogy nevezték a művészetekbe belekotnyeleskedő, tudálékos nőket?"	zöldfűző	kékharisnya	lilakombiné	pirosbugyelláris	B	
2	Milyen jármű a naszád?	vadászrepülő	hadihajó	tengeralattjáró	tank	B	
3	Milyen mesehős Misi Tersánszky Józsi Jenő művében?	mackó	mókus	törpe	sárkány	B	
4	"Mi a címe Steven Spielberg filmjének: ""Indiana Jones és a végzet …"""	asszonya	temploma	hatalma	ostora	B	
5	Milyen a fád ember?	harsány	unalmas	szétszórt	ábrándozó	B	
6	Melyik település nem a Balaton déli partján található?	Fonyód	Badacsony	Zamárdi	Siófok	B	
7	Melyik magyar játékvezető szerzett labdarúgóként olimpiai aranyérmet?	Palotai Károly	Vágner László	Puhl Sándor	Zsolt István	A	
8	Melyik város egyetemének tanára volt az eretnekként megégetett Husz János?	Párizs	Prága	Bologna	Oxford	B	
9	Hol található egy autóban biluxlámpa?	az indexben	a fényszóróban	a tolatólámpában	a belső világításban	B	
10	"Melyik rockegyüttes írt filmzenét a ""Zabriskie Point"" című Antonioni-filmhez?"	Led Zeppelin	Pink Floyd	Dire Straits	Yes	B	
1	"Hogy nevezik a nagyétkű, falánk embert?"	haspocok	hasrengető	haspók	hashajtó	C	
2	Milyen szérű szerepel Ady Endre versének címében?	királyi	grófi	ispáni	nádori	B	
3	Melyik művészeti ágban vált világhírűvé Solti György?	szobrászat	festészet	filmművészet	zeneművészet	D	
4	Melyik földrészen található Szváziföld?	Afrika	Ausztrália és Óceánia	Ázsia	Dél-Amerika	A	
5	Mikor van az északi féltekén az őszi napéjegyenlőség?	szeptember 23.	szeptember 27.	október 23.	október 27.	A	
6	Melyik operában hangzik el a Zümmögőkórus?	Verdi: Traviata	Puccini: Pillangókisasszony	Mascagni: Parasztbecsület	Rossini: Tell Vilmos	B	
1	"Mit csinál a mondás szerint, aki hallott vagy tanult szöveget monoton ismételget?"	kakukkol	pacsirtál	fülemiléz	szajkóz	D	
2	"Melyik lehet ""sztentori"" az alábbiak közül?"	hang	hallás	hallgatás	halogatás	A	
3	Hol áll meg Petőfi nyári napnak alkonyulatánál a vers szerint?	a családi porta előtt	babája ablaka alatt	a kanyargó Tiszánál	vadregényes fenyvesben	C	
4	Kivel készül interjú Tom Cruise és Brad Pitt közös filmjében?	múmiával	vámpírral	farkasemberrel	gólemmel	B	
5	Kiknek az uralkodója volt Kopasz Károly?	angolok	vikingek	frankok	bizánciak	C	
6	Hol található az állítólagos ufóbalesetről elhíresült Roswell városa?	Kanadában	Nagy-Britanniában	Ausztráliában	az USA-ban	D	
7	Ki írta a Magyar rapszódiák című zongoraművet?	Liszt Ferenc	Johannes Brahms	Bartók Béla	Dohnányi Ernő	A	
8	Melyik híres magyar történelmi személyt ítélték távollétében halálra?	Deák Ferencet	id. Andrássy Gyulát	Eötvös Józsefet	Irinyi Jánost	B	
9	Milyen nemzetiségű a U2 nevű rockzenekar?	ír	ausztrál	angol	amerikai	A	
1	Mit nem lát az elvakult ember a mondás szerint?	máktól a rétest	tövistől a rózsát	zabtól a lovat	fától az erdőt	D	
2	Melyik papi méltóság lehet a lila szín jelzője?	püspök	káplán	káptalan	érsek	A	
3	Melyik művészeti ágban vált világhírűvé Kocsis Zoltán?	zene	festészet	filmművészet	építészet	A	
4	Ki volt Delila kedvese a Bibliában?	Dávid	Sámson	Mózes	József	B	
5	Melyik ország Monaco egyetlen szomszédja?	Olaszország	Spanyolország	Franciaország	Svájc	C	
6	Az alábbi kőzetek közül melyik nem vulkanikus eredetű?	andezit	bazalt	márvány	tufa	C	
7	Melyik zenés színpadi mű főhősének mátkája Örzse?	Huszka Jenő: Bob herceg	Kodály Zoltán: Háry János	Erkel Ferenc: Dózsa György	Kacsóh Pongrác: János vitéz	B	
8	Melyik egy híres Hitchcock-film címe?	Bejárati ajtó	Hátsó ablak	Padlásfeljáró	Vakablak	B	
9	Ki volt a német kancellár az 1972-es müncheni olimpia idején?	Willy Brandt	Konrad Adenauer	Helmut Schmidt	Helmut Kohl	A	
10	Melyik város látképe van a tízezer forintos bankjegyen?	Buda	Esztergom	Eger	Sárospatak	B	
11	"Minek a mérésére szolgált az orosz mértékegység, a pud?"	űrtartalom	hosszúság	súly	terület	C	
12	Az alábbiak közül melyik nem kapta meg a legjobb filmnek járó Oscar-díjat?	Most és mindörökké	Van aki forrón szereti	A muzsika hangja	80 nap alatt a Föld körül	B	
13	Mikor nyílt meg hivatalosan a Szépművészeti Múzeum?	a reformkorban	a kiegyezés évében	a XX. század elején	a II. világháború után	C	
14	Az alábbiak közül melyik opera nem tartozik Puccini Triptichonjába?	A köpeny	Nyugat lánya	Angelica nővér	Gianni Schicchi	B	
15	Kit neveztek Erdélyben kenéznek?	a falu bíráját	a falu papját	a falu tanítóját	a falu csendőrét	A	
1	Milyen fát használnak a vasúti sínek alátámasztására és rögzítésére?	sámfát	hámfát	talpfát	satrafát	C	
2	Kik használják alkotás közben a palettát?	rézművesek	költők	festők	zeneszerzők	C	
3	Hol terem sok hal a népdal szerint?	a Dunában	a Balatonban	a Tiszában	a Velencei-tóban	B	
4	Mely állam országgyűlése a duma?	Bulgária	Lengyelország	Oroszország	Románia	C	
5	Melyik élelmiszer a madártej egyik alapanyaga az alábbiak közül?	túró	tojás	dió	lekvár	B	
6	Melyik nem alkotmányos monarchia az alábbi észak-európai országok közül?	Dánia	Norvégia	Svédország	Izland	D	
7	Melyik történelmi alakról írt balettot Aram Hacsaturján?	Napóleon	Spartacus	Miltiadész	Kolumbusz	B	
8	Milyen kísérletek helyszíne volt a Bikini-atoll?	amerikai atombomba	francia madártani	tengerbiológiai	földrengés-kutatási	A	
9	Melyik folyó partján fekszik Torino?	Piave	Arno	Pó	Tevere	C	
1	Hol él meg a mondás szerint az élelmes ember?	medvebarlangban is	farkasveremben is	jég hátán is	házsártos asszony mellett is	C	
2	Melyik égitesthez vonzódik kórosan az alvajáró a néphit szerint?	Holdhoz	Naphoz	Vénuszhoz	Marshoz	A	
3	"Milyen ""becsületről"" írt operát Mascagni?"	munkás	betyár	asszony	paraszt	D	
4	Mire használták a nők a XIX. században a viganót?	ruhaként hordták	főztek benne	összejövetelek tartására	zenélésre	A	
5	Hol tekinthető meg a Lehel kürtjeként ismert régészeti lelet?	Veszprémben	Jászberényben	Debrecenben	Sopronban	B	
6	Melyik ország válogatottjának volt tagja Eusebio?	Portugália	Spanyolország	Brazília	Argentína	A	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás azt, hogy valaki elszámította magát?"	Rossz agarat futtatott	Rossz nyúlra lőtt	Rossz lóra tett	Rossz medvét molesztált	C	
2	Melyik szervünkben található a szivárványhártya?	fül	szív	szem	agy	C	
3	Mijét tupírozza egy nő?	körmét	haját	kezét	szemhéját	B	
4	Ki volt az Antall-kormány honvédelmi minisztere?	Jeszenszky Géza	Für Lajos	Keleti György	Szabad György	B	
5	Melyik együttest alapította Soltész Rezső?	Express	Apostol	Corvina	Neoton	C	
6	Ki kapta a legjobb női főszereplőnek járó Oscar-díjat 2001-ben?	Sharon Stone	Julia Roberts	Kim Basinger	Juliette Binoche	B	
7	Hány pont alatt nem szabad megállni a huszonegyes nevű kártyajátékban?	15	16	17	18	A	
8	Melyik együttesben játszott Peter Gabriel és Phil Collins?	Pink Floyd	Yes	Genesis	Dire Straits	C	
1	Hogy nevezik másképp az ivócimborát?	borbátyó	sörsógor	szesztestvér	fröccsöcs	C	
2	Milyen embert nevez a népnyelv golyhónak?	pufókot	együgyűt	kopaszt	okoskodót	B	
3	Melyik országról kapta nevét a polónium?	Portugália	Lengyelország	Csehország	Franciaország	B	
4	"Milyen nemzetiségű volt Ayrton Senna,a tragikus körülmények között elhunyt Forma 1-es pilóta?"	spanyol	argentin	olasz	brazil	D	
5	Kit választottak Erdély fejedelmévé 1704-ben?	Kemény Jánost	Thököly Imrét	II. Apafi Mihályt	II. Rákóczi Ferencet	D	
6	"Melyik apostol mélyesztette ujjait Jézus sebeibe azért, hogy meggyőződjön feltámadásáról?"	Péter	Jakab	Tamás	András	C	
7	Milyen állatok tartoznak a csíkfélék közé?	halak	madarak	rákok	hüllők	A	
1	Melyik rovarról neveztek el egy úszásnemet?	szöcske	hangya	pillangó	darázs	C	
2	Hány fokosak az egyenlő oldalú háromszög belső szögei?	180	60	90	45	B	
3	Melyik nép polgárháborújához kapcsolható szorosan a Tamás bátya kunyhója című regény?	amerikai	angol	spanyol	orosz	A	
4	Mivel képesek mozogni egyes egysejtűek?	kaccsal	indával	csillóval	csáppal	C	
5	"Milyen levest készít, aki kelvirág levest főz?"	brokkoli	karfiol	karalábé	káposzta	B	
6	Melyik mai állam területén találhatók az ókori Karthágó romjai?	Görögország	Líbia	Törökország	Tunézia	D	
7	Melyik képzőművészeti irányzat jellegzetes ábrázolási eszközei a geometriai formák?	eklekticizmus	fauvizmus	kubizmus	aktvivizmus	C	
1	"Hogyan nevezik a fülsértő, hamis zenét?"	kutyazene	malaczene	macskazene	birkazene	C	
2	Milyen állatoknak van zuzájuk?	madaraknak	halaknak	kétéltűeknek	hüllőknek	A	
3	Az alábbi országok közül melyiknek nincs tengerpartja?	Albánia	Bulgária	Szlovénia	Macedónia	D	
4	Melyik egy kátyajáték során használt kifejezés?	banzáj	bugi	buli	muri	C	
5	Melyik magyar király foglalta el Bécset?	I. László	II. András	Nagy Lajos	Mátyás	D	
6	Mi az Iliász című eposz központi témája?	az aranygyapjú keresése	a titánok lázadása	az istenek születése	Trója ostroma	D	
7	Kinek a lemezén szerepel a Lövölde tér című szám?	Presser Gábor	Zorán	Kern András	Geszti Péter	C	
8	Kinek a megkeresztelését ábrázolja Benczúr Gyula ismert festménye?	Jézus	Szent János	Vajk	Szent Gellért	C	
9	Mely ország területén szolgáltak a szipolyok?	Kína	India	Japán	Egyiptom	B	
10	Melyik Verdi-operában hangzik el a híres Szabadságkettős?	Aida	A trubadúr	Don Carlos	Nabucco	C	
1	Hogyan szórja a pénzt a felelőtlenül költekező ember a mondás szerint?	bal kézzel	jobb kézzel	kesztyűs kézzel	két kézzel	D	
2	"Miért ""most szép lenni katonának"" a népdal szerint?"	mert vége a háborúnak	mert új az egyenruha	mert Kossuthnak verbuválnak	mert nősül a főkapitány	C	
3	Hogyan nevezik a lapkiadásban az eladatlan példányokat?	reprint	remittenda	recenzió	referendum	B	
4	Melyik ország területén található Fokföld?	Argentína	Ausztrália	Dél-afrikai Köztársaság	India	C	
5	Melyik sportágban nyert világbajnokságot a Jónyer-Klampár páros?	tenisz	műkorcsolyázás	asztalitenisz	kajak-kenu	C	
6	"Mely város nevezetessége a hatalmas, kitárt karú Krisztus-szobor?"	Manila	Buenos Aires	Rio de Janeiro	Veracruz	C	
7	Melyik filmhőst formálta meg Harrison Ford?	Obi-Wan Kenobi	Indiana Jones	Hercule Poirot	Ben Hur	B	
8	Melyik neves írónk lányának visszaemlékezése az Apám regénye?	Németh László	Móricz Zsigmond	Illyés Gyula	Móra Ferenc	A	
1	Melyik szót használják a kereskedelemben sajtok jelölésére?	ömlesztett	romlasztott	lyukasztott	buggyantott	A	
2	Hogyan készítették az indiánok a kenut?	agyagból égették	fatörzsből vájták ki	nádat kötöttek össze	pálmalevelekből fonták	B	
3	Milyen művei tették ismertté a francia Hervét?	festményei	operettjei	mozaikjai	szobrai	B	
4	Melyik megyénkben található a hagymájáról híres Makó városa?	Heves	Bács-Kiskun	Csongrád	Hajdú-Bihar	C	
5	Melyiket nevezték dramolettnek?	a túlsúlyos színésznőt	a rövidebb színművet	az idősebb női szerepkört	a kisebb színházat	B	
6	Melyik énekes első nagylemeze volt az Éjszakák és nappalok?	Szécsi Pál	Korda György	Máté Péter	Koós János	C	
7	Melyik ország kormányfője volt Vidkun Quisling a II. világháború alatt?	Franciaország	Norvégia	Belgium	Olaszország	B	
1	Kik a főszereplői a Vészhelyzet című sorozatnak?	autóversenyzők	rendőrök	orvosok	kommandósok	C	
2	Milyen résznek nevezzük valaminek a legnagyobb részét?	elefánt	mamut	oroszlán	bálna	C	
3	Mi Tigris kedvenc eledele Milne Micimackójában?	a méz	a bogáncs	a ricinus	a csukamájolaj	D	
4	Melyik nem félsziget az alábbiak közül?	Krím	Balkán	Labrador	Grönland	D	
5	Kik vívták a peloponnészoszi háborút?	Róma és Karthágó	Athén és Spárta	Ur és Uruk	Memphisz és Théba	B	
6	Melyik színésznő kapott Oscar-díjat a Ghost című filmben nyújtott alakításáért?	Whoopi Goldberg	Demi Moore	Michelle Pfeiffer	Barbra Streisand	A	
7	Melyik együttesé volt az Ötödik sebesség című nagylemez?	Hungária	Bergendy	Neoton Familia	Express	B	
8	Melyik városban mutatták be Mozart: Don Giovanni című operáját?	Velence	Bécs	Prága	Salzburg	C	
1	"Mi történik azzal a mondás szerint, aki a Tisza vizét issza?"	visszavágyik	délibábot lát	nem lesz szomjas	kiszőkül	A	
2	Melyik tengerben található Szicília szigete?	Égei-tenger	Balti-tenger	Északi-tenger	Földközi-tenger	D	
3	Milyen kifejezéssel szokás illetni a katonai egyenruhát?	kényszerzubbony	angyalbőr	bakaballon	huszárköntös	B	
4	Kiket látunk a puttókat ábrázoló képzőművészeti alkotásokon?	szüretelő munkásokat	mitológiai szörnyeket	pufók angyalokat	ókeresztény vértanúkat	C	
5	Az alábbiak közül melyik egy népszerű Zilahy-regény címe?	Valamit súg a szél	Valamit visz a víz	Valamit suttog a fenyves	Valamit álmodik a nyomor	B	
6	Hol láthatták eredetileg a bajadérok táncát?	Japánban	Argentínában	Egyiptomban	Indiában	D	
7	"Melyik a legteljesebben átalakult, legrégibb kőszénfajta?"	antracit	lignit	barnakőszén	feketekőszén	A	
1	Melyik egy kétszemélyes játék neve?	baktérium	bacilus	amőba	alga	C	
2	Milyen királynőről írt operettet Kálmán Imre?	méh	tündér	angol	csárdás	D	
3	Melyik ország fővárosa Havanna?	Guatemala	Honduras	Panama	Kuba	D	
4	Kiknek a gyülekező- és temetkezőhelyei voltak a katakombák?	egyiptomi rabszolgák	első keresztények	római arisztokraták	középkori szerzetesek	B	
5	Hol volt gimnáziumi tanár Arany János?	Nagyszalontán	Kisújszálláson	Nagykőrösön	Aradon	C	
6	Melyik városunkban látogatható meg a Balassi Bálint Múzeum?	Esztergomban	Tatán	Egerben	Győrött	A	
7	Ki a főszereplője Jean-Luc Godard Kifulladásig című filmjének?	Alain Delon	Jean-Paul Belmondo	Pierre Richard	Gerard Depardieu	B	
8	Melyik olimpiai bajnoknőnk nem atlétikában szerzett aranyérmet?	Gyarmati Olga	Keleti Ágnes	Kádárné Csák Ibolya	Németh Angéla	B	
9	Melyik városban alakult meg a NATO 1949-ben?	Brüsszelben	Washingtonban	Párizsban	New Yorkban	B	
10	Melyik híres írónk eredeti neve Brenner József?	Tömörkény István	Csáth Géza	Márai Sándor	Rejtő Jenő	B	
1	Melyik szó jelölt egy csizmafajtát?	prímás	rámás	rámpás	rakoncás	B	
2	Melyik szervünknek van gyökere és koronája?	szem	szív	fog	fül	C	
3	Milyen szekrényről írt vígoperát Farkas Ferenc?	hűtő	páncél	tükrös	bűvös	D	
4	Melyik állat nem kérődző?	kecske	zsiráf	tapír	szarvasmarha	C	
5	"Melyik bibliai városba küldte az Úr Jónást, hogy lakóit bűnbánatra intse?"	Ninive	Jerikó	Szodoma	Jeruzsálem	A	
1	Mi a másik neve a kétszemélyes ágynak?	poroszágy	spártaiágy	franciaágy	svédágy	C	
2	Milyen a korhely férfi?	otthonülő	mulatozó	nagyon idős	goromba	B	
3	Melyik itáliai városban láthatjuk a Circus Maximus ókori romjait?	Milánó	Taranto	Nápoly	Róma	D	
4	Melyik egy fűrésztípus?	rókafarkú	vizslaszőrű	macskabajszú	egérfogú	A	
5	Mi a foglalkozása Papagenónak Mozart: A varázsfuvola című operájában?	madarász	halász	vadász	kanász	A	
6	Melyik megyénkben található Szentes városa?	Békés	Heves	Csongrád	Tolna	C	
7	Kije volt a miniszterelnök Tisza Kálmánnak a miniszterelnök Tisza István?	apja	fia	unokatestvére	testvére	B	
8	Ki írt egyfelvonásos színművet Dunakanyar címen?	Karinthy Ferenc	Örkény István	Illés Endre	Sarkadi Imre	A	
1	Melyik egy kiflivel és virslivel készített étel neve?	bulldog	dán dog	hot dog	pitbull	C	
2	Milyen rovar a trópusokon élő moszkító?	hangya	poloska	szúnyog	szitakötő	C	
3	Milyen közlekedési eszköz szerepel a Fonográf együttes egyik dalának címében?	az utolsó metró	az első villamos	az eltévedt troli	a lerobbant busz	B	
4	Mit neveznek Oroszországban dácsának?	vonós hangszert	nyaralót	kétlovas szánt	szibériai rókát	B	
5	Melyik film folytatása Ridley Scott Hannibál című filmje?	A nyolcadik utas: a halál	A bárányok hallgatnak	Gladiátor	Hetedik	B	
6	Melyik ország válogatottja nyerte a 2001. évi női vízilabda Európa-bajnokságot?	Jugoszlávia	Magyarország	Olaszország	Hollandia	B	
7	Melyik híres tudósról írt drámát Németh László?	Newton	Galilei	Darwin	Linné	B	
8	Melyik elveszett állatról szól Jézus egyik példabeszéde?	szamár	kutya	bárány	disznó	C	
9	"Mely országból származott a neves festő, Edvard Munch?"	Anglia	Svédország	Norvégia	Skócia	C	
10	Ki volt az 1837-ben megnyílt Pesti Magyar Színház első igazgatója?	Csiky Gergely	Bajza József	Szigligeti Ede	Paulay Ede	B	
11	Ki nem tartozott a filmkomikus Marx testvérek közé?	Groucho	Harold	Chico	Harpo	B	
12	"Melyik országban született a világhírű gitáros, Carlos Santana?"	Brazília	USA	Mexikó	Kuba	C	
1	Ki küzd meg a bikával a bikaviadalon?	konkvisztátor	torreádor	inkvizítor	terminátor	B	
2	Milyen képzőművészeti alkotás az akvarell?	vízfestmény	olajfestmény	rézkarc	fametszet	A	
3	Mi volt a török nagyvezír hivatalának elterjedt európai elnevezése?	vilajet	porta	szeráj	türbe	B	
4	Melyik pályán rendezik meg a Forma 1-es versenyautók Olasz Nagydíját?	Interlagos	Monza	Imola	Monte Carlo	B	
5	"Kik a hősei a Hahó, Öcsi! című mesefilmnek?"	Berzsián és Dideki	Vacskamati és Mikkamakka	Kököjszi és Bobojsza	Lolka és Bolka	C	
6	Melyik színpadi mű szereplője Falstaff?	A salemi boszorkányok	A windsori víg nők	Macbeth	A fösvény	B	
1	"Mi a művészneve napjaink népszerű bűvészének, aki ""áthatolt"" a Kínai Nagy Falon is?"	Tom Sawyer	David Copperfield	Twist Oliver	Maugli	B	
2	"Milyen ""állatkák"" tartoznak az egysejtűek közé?"	mamusz	papucs	bocskor	mokaszin	B	
3	Melyik a kanaszta nevű kártyajátékban használt kifejezés?	jegelés	fagyasztás	olvasztás	forralás	B	
4	Mely település nevezetessége a Rákóczi-vár?	Eperjes	Sárospatak	Késmárk	Bártfa	B	
5	"Melyik egy szigorú szabályok szerint szerkesztett, virtuóz versciklus elnevezése?"	balladafüzés	szonettkoszorú	dalcsokor	ódavirág	B	
6	Zömében milyen műtárgyakból állt Hopp Ferenc magyar államnak adományozott gyűjteménye?	itáliai reneszánsz	francia impresszionista	távol-keleti	közép-afrikai	C	
1	A ház melyik részéről kapta nevét a szájüreg felső boltozata?	tető	pince	kémény	padlás	D	
2	Melyiket mérik a traffipaxszal?	a vezető alkoholszintjét	a gépjárművek sebességét	a kipufogógáz összetételét	a gumiabroncs kopásállóságát	B	
3	Melyik színház tagja volt 1951-től haláláig Ruttkai Éva?	Nemzeti Színház	Vígszínház	Madách Színház	József Attila Színház	B	
4	Hogyan halt meg Danton?	utcai harcokban elesett	balesetet szenvedett	kivégezték	megmérgezték	C	
5	Melyik művészeti ág képviselője Cameron Diaz?	festő	szobrász	színész	énekes	C	
6	Melyik sportágban nyert aranyérmet Farkas Péter az 1992-es barcelonai olimpián?	ökölvívás	birkózás	öttusa	cselgáncs	B	
7	Mit csinálnak az olaszok a cannellonival?	megeszik	utaznak rajta	zenélnek vele	megisszák	A	
8	"Hogyan szól Francoise Sagan ismert művének címe? ""Szereti Ön …?"""	Mozartot	Schubertet	Bachot	Brahmsot	D	
9	Melyik városban játszódik Puccini: Turandot című operája?	Pekingben	Sevillában	Párizsban	Bostonban	A	
10	Melyik állatnév előtagja lehet még a pézsma a pockon kívül?	rája	szarvas	mókus	gödény	B	
11	Kinek a tanítványa volt Rippl-Rónai József?	Paál László	Munkácsy Mihály	Benczúr Gyula	Székely Bertalan	B	
1	"Mit csinál a mondás szerint az, aki úgy próbálkozik, hogy még nem látja a helyes megoldást?"	pincében botorkál	sötétben tapogatózik	lámpás nélkül barlangászik	fáklyátlan motoz	B	
2	Melyik madárnév írásmódja helytelen?	karvaly	sirály	papagály	gólya	C	
3	Melyik őrzi a francia Récamier asszony nevét?	egy fekvőbútor	egy textilfajta	egy hajótípus	egy kártyajáték	A	
4	Melyik város kapta meg a 2008. évi nyári olimpiai játékok rendezési jogát?	Toronto	Párizs	Athén	Peking	D	
5	Ki volt régen a városi kocsmák italmérésének felügyelője?	söntésmester	borbíró	csárdakomisszár	sernagy	B	
6	"Mi a címe Marco Ferreri híres botrányfilmjének: ""A nagy …"""	piálás	balhé	zabálás	kurtizán	C	
7	Melyik ország köztársasági elnöke volt a merénylet áldozatául esett Anvar Szadat?	Szíria	Egyiptom	Szudán	Fülöp-szigetek	B	
8	"Hogyan nevezték a lápos vidéken halászó, vadászó, madarászó férfiakat?"	pákász	kolompár	ordonánc	gölöncsér	A	
9	Melyik énekes volt a Scampolo együttes alapító tagja?	Révész Sándor	Móricz Mihály	Komár László	Szigeti Ferenc	C	
10	Milyen állat Bandi Orwell Állatfarm című regényében?	disznó	ló	kecske	szamár	B	
11	Melyik város királya a mondabeli Sziszüphosz?	Szmürna	Eleuszisz	Korinthosz	Milétosz	C	
12	A felsoroltak közül melyik zeneszerzőt nem soroljuk a bécsi klasszicizmus alkotói közé?	Mozart	Haydn	Mahler	Beethoven	C	
1	Melyik volt a neve Thor Heyerdahl egyik legendás expedíciójának?	Riki-Tiki-Tévi	Kon-Tiki	King Kong	Ku-Kori	B	
2	Milyen mázzal vonják be az islert?	karamella	csokoládé	marcipán	puncs	B	
3	Milyen embert nevezett a népnyelv szavajátszónak?	költői vénájút	ékesszólásút	megbízhatatlant	trágárt	C	
4	"Hogyan nevezik az őskortól használt, hazánkbon is átvezető kereskedelmi útvonalat?"	kenderút	borostyánút	selyemút	ércút	B	
5	Melyik hangszer világhírű művésze volt Fischer Annie?	hegedű	gordonka	hárfa	zongora	D	
6	Kik ellen győzedelmeskedtek Montecuccoli csapatai Szentgotthárdnál?	poroszok	franciák	törökök	osztrákok	C	
7	Mi a címe Sophie Marceau első filmjének?	Huhogók	Házibuli	D' Artagnan lánya	Macskajaj	B	
8	Az alábbiak közül mire használják a hennát?	hajózásra	ragasztógyártásra	haj- és testfestésre	szőnyegszövésre	C	
9	"Mit jelent George W. Bush amerikai elnök nevében a ""W""' betű?"	Walker	Winston	William	Walter	A	
1	Melyik baromfi nevét viseli a puskák elsütő szerkezetének rugós eleme?	liba	pulyka	kakas	gyöngytyúk	C	
2	Milyen eszközt neveztek a népnyelvben sajtárnak?	egyfülű edényt	kisebb fokost	köpülőkanalat	faragott újságtartót	A	
3	Hány karátos a színarany?	18	20	24	42	C	
4	Melyik nem Tisza-parti város az alábbiak közül?	Tokaj	Záhony	Kisköre	Jászberény	D	
1	Milyen mesének nevezik az átlátszó hazugságot?	bába	dajka	au-pair	baby-sitter	B	
2	Miből készül a chips?	kukoricából	burgonyából	mogyoróból	gesztenyéből	B	
3	Az alábbiak közül melyik kifejezés illik a szangvinikus emberre?	lobbanékony	hidegvérű	mélabús	megfontolt	A	
4	Melyik tengerben vagy óceánban található Mallorca szigete?	Földközi-tenger	Csendes-óceán	Adriai-tenger	Atlanti-óceán	A	
5	Melyik országban született Fédéric Chopin?	francia	lengyel	orosz	osztrák	B	
6	Melyik európai állam uralkodói a Grimaldik?	Belgium	Spanyolország	Monaco	Norvégia	C	
1	Mit ásnak el a békülő indiánok a mondás szerint?	véres nyerget	harci tolldíszt	csatabárdot	skalpoló tőrt	C	
2	"Melyik szó jelent bohócot, paprikajancsit?"	hektor	harlekin	hippia	hippodrom	B	
3	Melyik ország területén található a Bretagne-félsziget?	Kanada	Belgium	Franciaország	Spanyolország	C	
4	Kinek a hívására tér haza Bánk bán a dráma elején?	Gertrúd	Melinda	Petúr bán	Tiborc	C	
5	Az alábbiak közül melyik lehet szeladon?	egy kihalt őslény	egy ifjú udvarló	egy hatalmas kutya	egy hamvas hajadon	B	
6	Ki volt az utolsó előtti Árpád-házi király?	III. László	IV. Béla	IV. László	III. András	C	
7	Melyik olimpián lett először olimpiai bajnok a magyar labdarúgó válogatott?	1952-es helsinki	1960-as római	1964-es tokiói	1968-as mexikóvárosi	A	
8	"Ki rendezte az olasz neorealista film klasszikusát, a Róma nyílt város című filmet?"	Federico Fellini	Roberto Rossellini	Vittorio De Sica	Michelangelo Antonioni	B	
1	Milyen Edward király A walesi bárdok című versben?	kese	fakó	gebe	sánta	B	
2	Hogyan szokás nevezni egyes közép-amerikai országokat?	narancskirályságok	banánköztársaságok	citromdiktatúrák	ananászmonarchiák	B	
3	Milyen vasárnapnak nevezzük a karácsonyt közvetlenül megelőző utolsó vasárnapot?	márvány	arany	gyémánt	platina	B	
4	Mi a klubszíne az Újpesti TE sportegyesületnek?	kék-fehér	piros-kék	zöld-fehér	lila-fehér	D	
5	Melyik nem radioaktív elem az alábbiak közül?	magnézium	polónium	urán	rádium	A	
6	Miről kapta a nevét a parmezán sajt?	olasz városról	tehénfajtáról	szerzetesrendről	szicíliai hegyről	A	
7	Melyik városban található a Pergamon Múzeum?	Athén	Berlin	Bécs	Párizs	B	
8	"Melyik énekesnő játszott ""Az eastwicki boszorkányok"" című filmben?"	Madonna	Whitney Houston	Cher	Suzanne Vega	C	
9	"Kiről írt anekdotás könyvet az olasz humanista, Galeotto Marzio?"	Cesare Borgiáról	Leonardóról	Janus Pannoniusról	Mátyás királyról	D	
10	Mivel foglalkoztak a trapperek?	lovak betörésével	prémvadászattal	aranymosással	dohánytermesztéssel	B	
11	"Milyen állat nevét viselte a holdkomp, amelyből az első ember a Holdra lépett?"	sólyom	sas	bagoly	albatrosz	B	
12	Melyik évben lépett be Magyarország az ENSZ-be?	1955	1949	1945	1958	A	
1	Melyik a gyógynövények kivonatával fűszerezett szeszes italok elnevezése?	epeédes	gyomorkeserű	májsavanyú	gégemaró	B	
2	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Ahány ház, annyi …"""	adó	gazdasszony	szokás	kamra	C	
3	Melyik vízimadár az alábbiak közül?	csér	csíz	csóka	csicsörke	A	
4	"Melyik együttes énekelt a ""Régi csibészek""-ről?"	Illés	Generál	Omega	Hungária	C	
5	Az alábbi európai miniállamok közül melyik köztársaság?	San Marino	Andorra	Monaco	Liechtenstein	A	
6	"Mit szeret olvasni, aki gyakran forgat poliglottokat?"	többkötetes könyveket	többnyelvű könyveket	barkácskönyveket	gyermekkönyveket	B	
1	Melyik egy népszerű vásári árusítóhely neve?	jóskaposta	sándorsátor	örzsefőzde	lacikonyha	D	
2	Hogyan nevezték a párbajok szabályainak összességét?	párbajkatalógus	párbajkódex	párbajbrosúra	párbajindex	B	
3	Milyen állat a Micimackóban szereplő Füles?	nyúl	szamár	elefánt	spániel	B	
4	"Melyik mai állam területén található a híres romváros, Machu Picchu?"	Kolumbia	Peru	Chile	Brazília	B	
5	Ki írta a Für Elise című zongoradarabot?	Schubert	Beethoven	Chopin	Mozart	B	
6	Az alábbi városok közül melyikben rendeztek csak egyszer olimpiát?	Róma	London	Párizs	Los Angeles	A	
1	"Mijét nem mozdítja az az ember, aki úgy tesz, mintha semmit se hallott volna?"	szeme csipáját	orcája szeplőit	füle botját	foga fehérjét	C	
2	Milyen ital a tramini?	búzasör	bor	rum	narancslé	B	
3	Ki a tenger istene a római mitológiában?	Neptunus	Mercurius	Pluto	Saturnus	A	
4	Melyik szervünk fertőző betegsége a hepatitis?	szív	vese	tüdő	máj	D	
5	Melyik ország kommunista pártjának volt első embere Enver Hodzsa?	Albánia	Szíria	Törökország	Bulgária	A	
6	"Melyik együttes énekelte, hogy : ""Nehéz a boldogságtól búcsút venni.""?"	Apostol	Bergendy	Corvina	Dinamit	A	
7	Melyik kémiai elem nem szerepel az alábbiak közül a salétromsavban?	oxigén	klór	nitrogén	hidrogén	B	
8	Mi Nemo kapitány nevének jelentése?	senki	ismeretlen	névtelen	rejtőzködő	A	
1	Milyen mama szerepel az ismert Brecht-darab címében?	Kíváncsi	Kurázsi	Stelázsi	Balázsy	B	
2	Miket elemez egy grafológus?	élettani jelenségeket	természeti jelenségeket	írásképeket	fantomképeket	C	
3	Mi Konstantinápoly mai neve?	Ankara	Izmir	Szmirna	Isztambul	D	
4	"Melyik együttes nagy slágere volt a ""Yesterday"" című dal?"	Beatles	Rolling Stones	Bee Gees	Beach Boys	A	
5	Melyik francia köztársasági elnökről neveztek el művészeti és kulturális központot Párizsban?	Charles de Gaulle	Georges Pompidou	Francois Mitterand	Jacques Chirac	B	
6	Melyik filmhős apja Darth Vader?	James Bond	Luke Skywalker	Han Solo	Superman	B	
7	Melyik atlétikai versenyszám nem szerepelt soha az ókori olimpiákon?	távolugrás	gerelyhajítás	magasugrás	diszkoszvetés	C	
1	Hogyan nevezik kedveskedve a büntetést érdemlő gyerekeket?	rózsaszirom	mákvirág	pipacsporzó	barackbibe	B	
2	Milyen rovar szerepel Petőfi Szülőföldemen című versében?	sárga cserebogár	pettyes katicabogár	zúgó éji bogár	skarlát skarabeusz	A	
3	Az alábbiak közül ki nem sakkozó Polgár-lány?	Anna	Judit	Zsuzsa	Zsófia	A	
4	"A Naprendszer melyik égitestét nevezik ""vörös bolygónak""?"	Jupiter	Vénusz	Mars	Merkúr	C	
5	Hol őshonos a napraforgó?	Európában	Amerikában	Afrikában	Ázsiában	B	
6	Kik voltak Fokváros alapítói?	német gyarmatosítók	portugál hajósok	holland kereskedők	angol kalózok	C	
1	Mit csinál a kételkedő ember a mondás szerint?	pistáskodik	tamáskodik	péterkedik	sanyiskodik	B	
2	Hány játékos játszhatja egyszerre a rablóultit?	három	négy	öt	hat	A	
3	Melyik városban feszítették keresztre Jézust?	Betlehemben	Jeruzsálemben	Rómában	Názáretben	B	
4	Hol tárolja a számítógép a programokat?	a memoriterben	a memóriában	a memoárban	a memorandumban	B	
5	Melyik sportágban nyert világbajnokságot 1972-ben Monspart Sarolta?	íjászat	tekézés	evezés	tájfutás	D	
6	Ki nem volt alapító tagja a Locomotív GT együttesnek?	Laux József	Barta Tamás	Freinreisz Károly	Somló Tamás	D	
7	Melyik vallás ünnepe a purim?	iszlám	keresztény	buddhista	zsidó	D	
8	Melyik mai ország területén található a történelemből ismert Drinápoly?	Görögország	Törökország	Olaszország	Jugoszlávia	B	
1	"Melyik állat ismert fajai a jávor-, gím- és rén-?"	teknős	pingvin	bolha	szarvas	D	
2	Milyen közismert élelmiszerfajta viseli a csécsi jelzőt?	szalonna	szalámi	túró	sajt	A	
3	Melyik szín nem szerepel Románia zászlajában?	kék	sárga	vörös	zöld	D	
4	Melyik kémiai elem latin elnevezése a karbon?	kálcium	szén	kén	réz	B	
5	Ki nem osztrák zeneszerző az alábbiak közül?	Schubert	Britten	Mahler	Haydn	B	
6	Melyik évben lett Magyarország a NATO teljes jogú tagja?	1995-ben	1997-ben	1999-ben	2001-ben	C	
7	"Melyik nép egyik ismert képviselője volt Vörös Erik, a felfedező?"	szárd	kelta	viking	frank	C	
8	Melyik együttes alapító tagja volt Jim Morrison?	Genesis	Pink Floyd	Queen	Doors	D	
9	Melyik afrikai országban található a Teleki-vulkán?	Tanzánia	Kenya	Szudán	Nigéria	B	
10	"Mennyi az a ""harmadfél""?"	másfél	három és fél	kettő és fél	négy és fél	C	
1	Hány éjszakán át mesélt Seherezádé a mesegyűjtemény címe szerint?	998	999	1000	1001	D	
2	Milyen munkát végeztek a summások?	pénzügyi	mezőgazdasági	pedagógiai	kézművesipari	B	
3	Melyik sportágban szakítanak és löknek?	súlyemelés	teke	bírkózás	torna	A	
4	Melyik hős szerepét játszotta el filmen George Clooney?	Robin Hood	Batman	Dick Tracy	Superman	B	
5	A matematikának melyik ága foglalkozik a szögfüggvényekkel?	algebra	trigonometria	függvénytan	kombinatorika	B	
6	"Melyik magyar várost nevezik ""kálvinista Rómának""?"	Szegedet	Sárospatakot	Pápát	Debrecent	D	
7	"Ki írt szimfonikus költeményt Mazeppáról, a kozák hadvezérről?"	Rimszkij-Korszakov	Liszt Ferenc	Muszorgszkij	Richard Strauss	B	
8	Ki alapította a francia becsületrendet?	XIV. Lajos	Napóleon	Lajos Fülöp	IV. (Navarrai) Henrik	B	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy valaki hozzánk tartozik?"	a mi medvénk bocsa	a mi tehenünk borja	a mi tyúkunk csibéje	a mi kutyánk kölyke	D	
2	Mely állatok mesterséges lakása a kaptár?	méhek	dongók	darazsak	selyemlepkék	A	
3	"Mit csinál az, aki dzsiggel?"	kártyázik	hajózik	táncol	lovagol	C	
4	Melyik országhoz tartozik Korfu szigete?	Olaszország	Törökország	Spanyolország	Görögország	D	
5	Mit kért a szállóige szerint Goethe a halálos ágyán?	egy pohár vizet	feloldozást	hatalmat a népnek	több fényt	D	
6	Melyik nem a Duna mellékfolyója az alábbiak közül?	Rába	Hernád	Sió	Ipoly	B	
7	Melyik filmjével vált világhírűvé Marlene Dietrich?	A kék angyal	Szőke Vénusz	A vád tanúja	A nőstény ördög	A	
8	Melyik szerző írt zenedarabot Az állatok farsangja címmel?	Prokofjev	Richard Strauss	Rimszkij-Korszakov	Saint-Saens	D	
1	Melyik egy mérgező gombafaj neve?	szúnyogirtó galóca	légyölő galóca	pillangópusztító galóca	gyíkgyilkoló galóca	B	
2	"Melyikből van a törvény által megengedettnél többje annak, aki bigámiát követ el?"	házból	bankszámlából	házastársból	útlevélből	C	
3	Melyikre használják a pacsuliolajat?	illatszergyártásra	főzésre	világításra	festékek készítésére	A	
4	Mit neveztek eleink árendának?	papi ruhát	vékony gerendát	haszonbérletet	csendőrséget	C	
5	Mi Vietnam fővárosa?	Phenjan	Hanoi	Ho Si Minh-város	Hai Phong	B	
6	Melyik mitológiában találkozhatunk bacchánsnőkkel?	hindu	germán	római	kelta	C	
7	Milyen építmény a kutrica?	kukoricatároló	fészer	titkos pálinkafőzde	ól	D	
8	Milyen néven vált híressé Beethoven Cisz-moll szonátája?	Napsugár	Lidércfény	Szélvihar	Holdfény	D	
9	Mi a címe William Friedkin klasszikus horrorfilmjének?	Sátántangó	Az ördögűző	A légy	A köd	B	
1	Milyen malacnak nevezik a lakásban is tartott kis állatot?	folyami	tengeri	tavi	csatornai	B	
2	"Mit vesz, aki veknit vásárol?"	kenyeret	szalámit	órát	faedényt	A	
3	"Melyik rockoperában hangzik el a ""Te kit választanál?"" kezdetű dal?"	Sztárcsinálók	Attila	"István, a király"	Jézus Krisztus szupersztár	C	
4	Melyik fém latin neve az aurum?	arany	alumínium	ezüst	réz	A	
5	Melyik nem ázsiai főváros az alábbiak közül?	Colombo	Kartúm	Damaszkusz	Islamabad	B	
1	Hogy nevezik az ügyetlen vadászt?	ártányvadász	kocavadász	kappanvadász	ürüvadász	B	
2	Hogyan nevezzük a derékszögű háromszög melletti oldalait?	átfogó	befogó	tengely	szelő	B	
3	Mi a címe Jim Carrey és Cameron Diaz közös filmvígjátékának?	Az álarc	A maskara	A maszk	A busó	C	
4	Melyik együttes tartotta búcsúkoncertjét a Nyugati pályaudvaron?	Piramis	Fonográf	Lokomotiv GT	V' Moto-Rock	C	
5	Hogy hívták az Aranycsapat szövetségi kapitányát?	Illovszky Rudolf	Baróti Lajos	Sebes Gusztáv	Hoffer József	C	
6	Honnan kerültek a Kárpát-medencébe az első komondorok?	Észak-Amerikából	Ázsiából	Skandináviából	Skóciából	B	
7	Melyik megyénkben található a tavasbarlangjáról híres Tapolca?	Veszprém	Somogy	Nógrád	Baranya	A	
1	Mije sincs a dolgok állásáról a mondás szerint a tudatlan embernek?	füstje	gőze	buborékja	párája	B	
2	Melyik állat betegsége a kehesség?	kutya	macska	ló	juh	C	
3	Melyik földrészről énekelt Varga Miklós a 80-as években?	Afrika	Európa	Amerika	Ázsia	B	
4	Hogy nevezik a kukorica porzós virágzatát?	címer	csuhé	gubó	bajusz	A	
5	"Milyen anyagból készül a mitológia szerint életre kelthető óriásszobor, a gólem?"	bronz	márvány	agyag	fa	C	
6	Melyik kémiai elem nem szerepel az alábbiak közül a salétromsavban?	oxigén	klór	nitrogén	hidrogén	B	
7	Ki építette Dzsószer fáraó szakkarai lépcsős piramisát?	Hammurápi	Imhotep	Ehnaton	Nabukodonozor	B	
8	Melyik magyar államférfit nevezték vasminiszternek?	Kossuth Lajost	Tisza Kálmánt	Teleki Pált	Baross Gábort	D	
9	Milyen játékot játszik a lovag a Halállal Ingmar Bergman A hetedik pecsét című filmjében?	sakkozik	kártyázik	dominózik	malmozik	A	
1	Hogyan nevezi a tolvajnyelv a páncélszekrényt?	boci	cica	paci	mackó	D	
2	Milyen szigetről szól Stevenson híres ifjúsági regénye a mű címe szerint?	lakatlan	elátkozott	kincses	trópusi	C	
3	Melyik matematikai alapművelethez köthető a hatványozás?	összeadás	szorzás	kivonás	osztás	B	
4	Hogyan akar társaival kapcsolatot létesíteni E.T. a filmben?	e-mailt küld	hazatelefonál	SMS-ezik	űrpalackpostával	B	
5	"Mit készít, aki szuszékot csinál?"	ládát	ágyat	bundát	paplant	A	
6	Melyik együttes menedzsere volt haláláig Brian Epstein?	The Rolling Stones	The Beatles	Queen	The Shadows	B	
7	Melyik földrészen található Patagónia?	Ausztrália	Afrika	Ázsia	Dél-Amerika	D	
8	Ki hajtotta végre a világ második űrutazását?	John Glenn	German Tyitov	Alekszej Leonov	Michael Collins	B	
1	Miből készült a kiskakas félkrajcárja az ismert mesében?	ezüstből	aranyból	platinából	gyémántból	D	
2	Milyen ünnepi alkalom a kézfogó?	keresztelő	eljegyzés	születésnap	házassági évforduló	B	
3	Melyik filmben nem játszott együtt Bud Spencer és Terence Hill?	"Kincs, ami nincs"	Nincs kettő négy nélkül	És megint dühbe jövünk	"Piedone, a zsaru"	D	
4	Milyen fegyvert neveztek flintának?	vadásztőrt	revolvert	puskát	ágyút	C	
5	Hány szabályos háromszög határol egy oktaédert?	4	6	8	12	C	
6	Hogy nevezik az orgona kézi billentyűzetét?	manuál	manuszkript	manézs	manipulátor	A	
1	"Hogyan nevezik tréfásan, amikor az ember valamelyik testrésze elzsibbad?"	elbékásodik	elkutyásodik	elmackósodik	elmacskásodik	D	
2	Az alábbiak közül melyik egy kalácstésztából sütött péksütemény?	szabócska	molnárka	kovácska	szatócska	B	
3	"Mit csinál az egyetemista, amikor kollokvál?"	előadást hallgat	szakot változtat	vizsgázik	beiratkozik	C	
4	"Melyik mai ország területén található a ""fehér asszonyáról"" is nevezetes Lőcse városa?"	Horvátország	Románia	Szlovénia	Szlovákia	D	
5	"Melyik együttes keltett nagy feltűnést ""Bábu vagy""című számával az 1981-es Táncdalfesztiválon?"	LGT	URH	KFT	VHK	C	
6	Ki volt a görögök vezére a marathoni csatában?	Leonidász	Miltiadész	Themisztoklész	Periklész	B	
7	Hol van a ház Makk Károly híres filmjének címe szerint?	szilfák alatt	sziklák alatt	dombok alatt	lombok alatt	B	
8	Ki nyerte meg a 2001. évi amerikai nyílt teniszbajnokság női egyes döntőjét?	Jennifer Capriati	Martina Hingis	Lindsay Davenport	Venus Williams	D	
1	Milyen a szilárd jellemű ember?	tenyeres	talpas	agyas	gerinces	D	
2	"Hogyan fejezi ki a népnyelv, ha azért kicsinyelünk le valamit, mert nem tudtunk megszerezni?"	Csípős a paprika	Fonnyadt a körte	Savanyú a szőlő	Kukacos az alma	C	
3	Mire használják a sarabolót?	hordókészítésre	fák metszésére	kapálásra	harangöntésre	C	
4	Melyik budapesti színházépület nem ugyanabban az utcában áll?	Budapesti Operettszínház	Mikroszkóp Színpad	Radnóti Színház	Vígszínház	D	
5	Melyik országgal nem határos Szlovénia az alábbiak közül?	Ausztria	Jugoszlávia	Magyarország	Horvátország	B	
6	Melyik foglalkozás szerepel Zeller operettjének címében?	halász	vadász	kanász	madarász	D	
7	Melyik nem germán nyelv az alábbiak közül?	fríz	jiddis	longobard	vend	D	
1	"Hogyan fejezi ki a mondás, ha nem a megfelelő emberre bízunk egy feladatot?"	nyuszira a répát	macira a mézet	mókusra a mogyorót	kecskére a káposztát	D	
2	Melyik szó jelöl egy liszttípust?	béles	rétes	lángos	kuglóf	B	
3	Mire használják a pomádét?	arc rizsporozására	hajkenőcsként	körömfestésre	ékszerként	B	
4	Minek az építéséhez kapcsolódik egy világraszóló francia botrány?	Szuezi-csatorna	Panama-csatorna	Eiffel-torony	Pompidou-központ	B	
5	"Melyik országból származik Vangelis, a világhírű muzsikus?"	Spanyolország	Görögország	India	Mexikó	B	
6	Mi a dinamit fő alkotóeleme?	kálium-szulfát	nitroglicerin	kén-dioxid	nátrium-klorid	B	
7	Milyen szakmát tanult Munkácsy Mihály mielőtt festő lett?	órás	asztalos	borbély	jegyző	B	
8	"Miknek a ""lovagjáról"" készített történelmi filmet Szergej Eizenstein?"	jégmezők	sztyeppék	gleccserek	hegycsúcsok	A	
1	"Milyen fiatalemberre mondják azt, hogy langaléta?"	eszes	pattanásos	lassú	magas	D	
2	"Mi bújt ki a zsákból a mondás szerint, ha valaki felfedte valódi céljait?"	a macska	a szög	a szén	a krumpli	B	
3	"Melyik fa előtagja lehet ""szomorú""?"	tölgy	akác	tűz	fenyő	C	
4	"Minek a ""románca"" szerepel Michael Douglas kalandfilmjének címében?"	smaragd	rubint	gyémánt	gyöngy	A	
5	Melyik országban található a Mazuri-tóhátság?	Finnország	Olaszország	Lengyelország	Spanyolország	C	
6	Milyen élőlények a mügék?	erszényes rágcsálók	halak	trópusi madarak	növények	D	
1	Minek nem tud ártani a nagyon szelíd ember a mondás szerint?	darázsnak	póknak	légynek	katicabogárnak	C	
2	Az alábbiak közül melyiket vágják metszőollóval?	alumíniumot	birkagyapjat	szőlővesszőt	ruhaanyagot	C	
3	Milyen Lawrence a címszereplője David Lean klasszikus kalandfilmjének?	afrikai	arábiai	nílusi	sivatagi	B	
4	Melyik velünk szomszédos államba vezető vasúti határállomás Szob?	Horvátország	Szlovákia	Románia	Szlovénia	B	
5	Milyen sors szerepel Solohov kisregényének címében?	bosszúálló	emberi	gondolkodó	kiszámíthatatlan	B	
6	Melyik kémiai elem latin neve a plumbum?	ón	platina	ólom	hidrogén	C	
7	Melyik mai állam területén található Waterloo?	Nagy-Britannia	Belgium	Németország	Hollandia	B	
8	Milyen mártással készülnek a bakonyi módra készített húsok?	kolbászos	gombás	zöldborsós	májas	B	
9	"A Biblia szerint hány éves volt Sára, amikor megszülte Izsákot?"	75	90	120	333	B	
10	"Melyik színész-énekesnő kapott Oscar-díjat a ""Holdkórosok"" című filmben nyújtott alakításáért?"	Gloria Estefan	Whitney Houston	Madonna	Cher	D	
11	Melyik művész alkotott a quattrocento időszakában?	Giotto	Donatello	Bernini	Tintoretto	B	
1	Mi győz disznót az ismert mondás szerint?	sok kondás	sok böllér	sok lúd	sok kismalac	C	
2	"Milyen főzeléknek nevezik, amit borsóból és zöldségekből készítenek?"	ízes	finom	finnyás	vacak	B	
3	Milyen jármű szerepel az ismert Krúdy-mű címében?	kék konflis	barna batár	vörös postakocsi	sárga tengeralattjáró	C	
4	Mi a címe Rodolfó egyik könyvének?	"Vigyázat, csalok!"	Az illúzió a szerelmem	"Vigyázat, káprázat!"	Csak a kezemet figyeljék!	A	
5	"Mi a teljes címe Koltai Róbert filmjének: ""Csocsó, avagy …"""	"Munkásököl, vasököl"	Mint a mókus fenn a fán	Éljen május elseje!	Puskás Öcsi a király	C	
6	Melyik mai ország területén található az egykori Fiume kikötője?	Bosznia-Hercegovina	Szlovénia	Horvátország	Olaszország	C	
7	Melyik városban nevelkedett fel Jézus a Biblia szerint?	Jeruzsálem	Betlehem	Jerikó	Názáret	D	
8	Milyen szerelemről írt balettet Manuel de Falla?	titkos	bűvös	fájó	boldog	B	
9	Melyik város királya volt Agamemnón a görög mitológia szerint?	Spárta	Mükéné	Pülosz	Mütiléné	B	
1	Minél volt nagyobb az általam megfogott szúnyog a versike szerint?	egy kredencnél	egy lónál	egy hegynél	egy háznál	B	
2	Egy színész hányadik nyilvános fellépését nevezik debütálásnak?	elsőt	századikat	ötszázadikat	ezrediket	A	
3	Milyen természeti katasztrófa kísérőjelensége a buzgár?	földrengés	tűzvész	hurrikán	árvíz	D	
4	Melyik síkidom az alábbiak közül?	henger	gúla	trapéz	hasáb	C	
5	Mely ország fizetőeszköze a jüan?	Kína	Japán	Vietnám	Dél-Korea	A	
1	"Mivel ""bélelt"" a léha, üresfejű személy a mondás szerint?"	szénával	széllel	szénnel	szőrrel	B	
2	"Hogyan fejezi ki a mondás, hogy két személytől függ valami?"	Két fél kell az alkuhoz.	Kettő csinálja az üzletet.	Kettőn áll a vásár.	Kettőre szabták a boltot.	C	
3	Mennyi egy pikoló sör?	két deciliter	három deciliter	fél liter	egy liter	A	
4	Milyen kő szerepel az ismert Ady-vers címében?	föl-földobott	kiszáradt kútba hulló	folyóvíz csiszolta	tűzcsiholó	A	
5	Melyik labdarúgó csapat nyerte meg a 2001. évi Bajnokok Ligája -döntőt?	Valencia	Real Madrid	Bayern München	Liverpool	C	
6	Melyik német városban rendezik meg minden év nyarán a Wagner-fesztivált?	Lipcse	Bayreuth	München	Weimar	B	
7	Mi a Dél-afrikai Köztársaság fővárosa?	Fokváros	Pretoria	Johannesburg	Durban	B	
8	Melyik városunkban látható Szent László hermája?	Budapesten	Székesfehérváron	Győrben	Esztergomban	C	
1	Hogyan nevezi Katona József Biberachot a Bánk bánban?	lázongó trapper	lézengő ritter	hőzöngő kókler	gürcölő farmer	B	
2	Kiket ültetnek az úgynevezett macskaasztalhoz?	másnapos vendégeket	gyerekeket	tehetségtelen zenészeket	útburkolókat	B	
3	"Mi a címe Cserháti Zsuzsa híres slágerének: ""Száguldás, …"""	"Wartburg, szerelem"	"Jaguár, szerelem"	"Trabant, szerelem"	"Porsche, szerelem"	D	
4	Melyik egy híres londoni színházépület neve?	Uncle Sam	Old Vic	Old Black Joe	Old McDonnald	B	
5	Melyik nem határállomás az alábbi települések közül?	Rajka	Rédics	Röszke	Ráckeve	D	
6	Melyik táncról kapta címét a Rudolf Péter főszereplésével készült film?	rock and roll	rumba	tangó	cha-cha-cha	D	
7	"Kitől származik a szállóige? ""Gondolkodom, tahát vagyok."""	Pascal	Descartes	Montesquieu	Montaigne	B	
8	Melyik településünkön őrzik a tihanyi apátság alapítólevelének eredeti példányát?	Győr	Pannonhalma	Tihany	Esztergom	B	
1	Hogyan nevezték az arcon divatból viselt pici pöttyöt?	szépségtapasz	bájmatrica	kellempacni	férjfogó flastrom	A	
2	Mit csinálnak a brindzával?	megisszák	zenélnek vele	megeszik	utaznak rajta	C	
3	Kik láthatók a Mágnás Miska című zenés filmben?	Pixi és Mixi gróf	Hacsek és Sajó	Arisztid és Tasziló	Jenő és Lujza	A	
4	Miből készítik a kasmírt?	szarvasbőrből	gyapjúból	selyemből	kígyóbőrből	B	
5	Melyik fertőző betegség neve szerepel Gárdos Péter egyik filmjének címében?	Rózsahimlő	Bárányhimlő	Szamárköhögés	Torokgyík	C	
6	"Hová menekült 622-ben Mekkából a próféta a ""Mohamed futásá""-nak nevezett út során?"	Bászrába	Medinába	Damaszkuszba	Iszfahánba	B	
7	Melyik zeneszerző írt Leonóra címmel három nyitányt?	Rossini	Beethoven	Verdi	Schubert	B	
8	Anglia mely kiválóságát festette meg lányai körében Munkácsy Mihály?	Morus Tamás	Cromwell	Milton	I. Erzsébet	C	
1	Milyen komikusnak nevezik az operettek vidám figuráját?	ráncos	dalos	táncos	nótás	C	
2	Mivel foglalkozott eredetileg a kupec?	kereskedéssel	bortermeléssel	földműveléssel	ruhakészítéssel	A	
3	Melyikkel játsszák a rexet?	dákóval és golyókkal	kártyával	bábokkal és játéktáblával	malomkövekkel	A	
4	Melyik színésznővel készített közös lemezt Kern András?	Udvaros Dorottya	Hernádi Judittal	Eszenyi Enikővel	Básti Julival	B	
5	Melyik egy ismert Shakespeare-mű címe?	Tavaszi történet	Nyári monda	Őszi legenda	Téli rege	D	
6	"Milyen ""kapcsolat"" szerepel a Gene Hackman főszereplésével készült Oscar-díjas film címében?"	belga	szicíliai	francia	máltai	C	
7	"Mikor lett a magyar nyelv a közigazgatás, törvényhozás és oktatás hivatalos nyelve hazánkban?"	Bethlen Gábor idején	II. Rákóczi Ferenc korában	a reformkorban	az I. világháború alatt	C	
8	Melyik ország uralkodója volt Fejszal király?	Jordánia	Marokkó	Szaúd-Arábia	Etiópia	C	
9	"Melyik műből származik a szállóige? ""Őrült beszéd, de van benne rendszer."""	Othello	Oidipusz király	Hamlet	Az ember tragédiája	C	
1	Hogy nevezik a másnapossággal járó rossz közérzetet?	kutyabaj	macskajaj	gödényhajh	garatjuj	B	
2	Mackenna mije szerepel Gregory Peck klasszikus westernfilmjének címében?	pisztolya	aranya	lova	dollárja	B	
3	"Egy ház melyik részébe megy, aki a szuterénbe igyekszik?"	padlásra	alagsorba	tetőtérbe	teraszra	B	
4	Melyik országhoz köthető a Ku-Klux-Klan tevékenysége?	Amerikai Egyesült Államok	Olaszország	Dél-afrikai Köztársaság	Japán	A	
5	Melyik város világhírű múzeuma a Prado?	Firenze	Barcelona	Velence	Madrid	D	
6	Mi az igazgyöngy alapanyaga?	kvarc	mészkő	kősó	akvamarin	B	
1	Mit mondunk a sületlenségeket ismételgető emberre?	lilákat mondogat	zöldeket beszél	pirosakat pletykál	habszínűt hablatyol	B	
2	"Mit hordott az, aki mentét viselt?"	felsőkabátot	kalapot	csizmát	nadrágot	A	
3	Melyik városban rendezték meg a 2001. évi vízilabda Európa-bajnokságot?	Berlin	Bécs	Belgrád	Budapest	D	
4	Melyik mai ország területén található Besztercebánya?	Szlovákia	Ukrajna	Csehország	Szlovénia	A	
5	Melyik színházban tartja önálló műsorait Hofi Géza 1983 óta?	Vígszínház	Vidám Színpad	Mikroszkóp Színpad	Madách Kamara	D	
6	Az alábbiak közül melyik egy Szabó Lőrinc-versciklus címe?	Kis éjjeli zene	Kamarazene	Macskazene	Tücsökzene	D	
7	Mi a foglalkozása Sparafucilének Verdi Rigoletto című operájában?	bűvész	bérgyilkos	torreádor	főinkvizitor	B	
8	Melyik fáraó piramisa nem tartozik a gízai piramisok közé?	Kheopsz	Mükerinosz	Khephrén	Dzsószer	D	
9	Hová torkollik a Szent Lőrinc-folyó?	Atlanti-óceán	Mexikói-öböl	Csendes-óceán	Karib-tenger	A	
10	Melyik film főszerepét játszotta saját rendezésében Barbra Streisand?	Funny Girl	"Hello, Dolly!"	"Mi van, doki?"	Yentl	D	
1	"Milyen ""jancsi"" a magyar bábjátékok híres figurája?"	rigó	paprika	ringló	padlizsán	B	
2	"Mit készít, aki kappant süt?"	kakassültet	disznósültet	báránysültet	marhasültet	A	
3	Milyen ízesítésü a svéd gombasaláta?	tonhalas	majonézes	paradicsomos	tormás	C	
4	Melyik Európa leghosszabb folyója?	Volga	Rajna	Elba	Duna	A	
5	Melyik egy Szörényi Levente és Bródy János által írt rockopera címe?	A kitaszított	A kiátkozott	Az elátkozott	A kitagadott	B	
6	Melyik művéért ítélték halálra több iszlám országban Salman Rushdie-t?	Az éjfél gyermekei	Szégyen	Sátáni versek	A mór utolsó sóhaja	C	
7	Melyik ökölvívó nyert háromszor olimpiai bajnokságot nehezsúlyban az alábbiak közül?	Joe Frazier	Teofilo Stevenson	George Foreman	Vladimir Klicsko	B	
8	Mivel vádolták ártatlanul Harrison Fordot A szökevény című film főhőseként?	sikkasztással	gyilkossággal	ékszerrablással	hazaárulással	B	
9	Melyik magyar zeneszerző írt operát Garcia Lorca Vérnász című drámájából?	Petrovics Emil	Kodály Zoltán	Szokolay Sándor	Durkó Zsolt	C	
1	Melyik ruha neve egyezik meg egy ismert magyar rajzfilmkutya nevével?	tanga	bikini	frakk	kombiné	C	
2	Miből készítik a kapucíner nevű italt?	teából	gyümölcsléből	kávéból	borbol	C	
3	"Hova ment Petőfi Sándor, amikor a Pilvaxba indult?"	nyomdába	kávéházba	kaszinóba	lapszerkesztőségbe	B	
4	"A Heti Hetes melyik sztárja játssza A kutya, akit Bozzi úrnak hívtak című darab főszerepét?"	Havas Henrik	Jáksó László	Verebes István	Bajor Imre	C	
5	Melyik város lángjai szerepelnek Aszafjev balettjének címében?	Moszkva	Párizs	Róma	London	B	
6	"Melyik országban kísérleteztek a ""nagy ugrás"" politikájával 1958-61 között?"	Kuba	Kína	Szovjetunió	Jugoszlávia	B	
7	Melyik tudományágban kapott Nobel-díjat Wigner Jenő?	orvostudomány	fizika	közgazdaságtudomány	kémia	B	
8	Mióta szerepel a női párbajtőrvívás az olimpián?	Los Angeles 1984	Barcelona 1992	Atlanta 1996	Sydney 2000	C	
1	"Melyik harcászati eszköz ""süket"" a közmondás szerint?"	muskéta	ágyú	föld-föld rakéta	bajonett	B	
2	Melyik egy levestészta neve?	akáclevél	eperlevél	tűlevél	tölgylevél	B	
3	Mi a kedvenc foglalkozása az őrnagynak Örkény Tóték című színművében?	makramézás	dobozolás	ólomkatona-öntés	gyöngyfűzés	B	
4	Melyik város ismert szórakozónegyede a Soho?	Tokió	Párizs	London	Berlin	C	
5	Melyik magyar táncdalénekesnő dalolt ólomkatonáról?	Koncz Zsuzsa	Katona Klári	Cserháti Zsuzsa	Kovács Kati	B	
6	Melyik ország őslakói a maorik?	Haiti	Új-Zéland	Dél-afrikai Köztársaság	Fülöp-szigetek	B	
7	Mit árult a milimári?	baromfit	tejet	szenet	kalapot	B	
8	Milyen nemzetiségű volt Niels Bohr Nobel-díjas fizikus?	német	svéd	angol	dán	D	
9	"Milyen ""randevú"" szerepel Alfred Hitchcock híres filmjének címében?"	berlini	gyilkos	londoni	végzetes	C	
1	Hol csücsülünk le a séta után az ismert magyar mondóka szerint?	egy zöld réten	egy szép hegyen	egy nagy székben	egy kis dombon	D	
2	Az alábbiak közül melyik gombanév?	pukkancs	rikkancs	görgeteg	pöfeteg	D	
3	"Mit csinál, aki kuplét ad elő?"	bűvészkedik	monológot szaval	pantomimszámot ad elő	énekel	D	
4	Milyen családi kötelék fűzte Lisztet Wagnerhez?	apósa	sógora	unokatestvére	nagybátyja	A	
5	Kik vívták Kr. e. 490-ben a marathóni csatát?	rómaiak és perzsák	rómaiak és punok	görögök és perzsák	görögök és punok	C	
6	Melyik nem Duna-parti város az alábbiak közül?	Komárom	Komló	Mohács	Paks	B	
7	Melyik labdarúgó nyerte el 2000-ben az Aranylabdát?	Zinedine Zidane	Luis Figo	Rivaldo	Andrej Sevcsenko	B	
8	Melyik földrészen található a Limpopo nevű folyó?	Afrika	Ázsia	Dél-Amerika	Ausztrália	A	
9	Melyik háborúban játszódik Oliver Stone A szakasz című filmje?	Öböl-háború	II. világháború	vietnami háború	koreai háború	C	
10	Ki nem volt soha a Magyar Tudományos Akadémia elnöke az alábbiak közül?	Kodály Zoltán	Kandó Kálmán	Eötvös Loránd	Kosáry Domokos	B	
11	Melyik űrállomáson végzett kutatómunkát Farkas Bertalan?	Szaljut-6	Mir	Skylab	Szaljut-3	A	
1	Milyen gyümölcs a szilva?	bőrhéjas	szőrhéjas	csonthéjas	fahéjas	C	
2	Miben fürdik a jól elő ember a mondás szerint?	vízben-mézben	sörben-borban	tejben-vajban	hóban-fagyban	C	
3	Melyik megyénk nem a Dunántúlon található?	Baranya	Zala	Heves	Fejér	C	
4	"Mit csinál a fodrász a hajjal, amikor stuccolja?"	festi	balzsamozza	vágja	beszárítja	C	
5	Melyik zenei irányzat található Hobó együttesének nevében?	country	blues	rap	reggae	B	
6	Ki volt Schiller világhírű irodalmár barátja és munkatársa a weimari években?	Rilke	Goethe	Heine	Hölderlin	B	
7	Hogyan nevezik IV. Fülöp francia királyt?	Merész Fülöp	Szép Fülöp	Civakodó Fülöp	Kopasz Fülöp	B	
8	Melyik évben rendezték meg az első Forma-1-es autóversenyt a Hungaroringen?	1982	1986	1989	1993	B	
9	Melyik egy Nepp József által rendezett rajzfilm címe?	Csipkerózsi	Hamupipő	Hófehér	Piros és a farkas	C	
10	Hol található az ENSZ Nemzetközi Munkaügyi Szervezetének (ILO) székhelye?	Párizs	Lausanne	Genf	New York	C	
1	Melyik régi közlekedési eszköz egy Petőfi-vers címe is?	nyolckutyás szán	négyökrös szekér	kétlovas bricska	egyszamaras kordé	B	
2	Kit neveztek imposztornak a régi nyelvezetben?	sokoldalú tudóst	posztókereskedőt	"csalót, gazembert"	"strázsát, ajtónállót"	C	
3	Milyen játék a talonmáriás?	kártyajáték	dámajáték	sakkjáték	dominójáték	A	
4	Milyen címmel nem készített filmet Jancsó Miklós?	Csend és kiáltás	Oldás és kötés	Suttogások és sikolyok	"Csillagosok, katonák"	C	
5	Melyik országgal nem határos Szlovákia az alábbiak közül?	Románia	Ausztria	Csehország	Lengyelország	A	
6	Ki adta össze Gretna Greenben a sürgősen házasodni vágyókat?	a pék	a szatócs	a kovács	az esperes	C	
7	Melyik városban rendezték meg 2000-ben a 11. paralimpiai játékokat?	Londonban	Sydneyben	Tokióban	Atlantában	B	
8	Ki a szerzője a Hideg napok című történelmi kisregénynek?	Esterházy Péter	Kertész Imre	Mészöly Miklós	Cseres Tibor	D	
9	Ki volt Jákob testvére a Bibliában?	Izsák	Mózes	József	Ézsau	D	
10	Melyik szigeten játszódik Bizet: Gyöngyhalászok című operája?	Capri	Jáva	Ceylon	Tajvan	C	
1	Melyik egy húsipari készítmény neve?	kölni	párizsi	római	varsói	B	
2	Az alábbiak közül melyik egy műfaj sejtelmességét kifejező irodalmi stíluselem elnevezése?	ódai pompa	lírai szikra	balladai homály	drámai ború	C	
3	Milyen kisasszonyról írt operát Puccini?	angol	gróf	pillangó	vén	C	
4	Melyik megyénkben található Göcsej nevű tájegység?	Bács-Kiskun	Somogy	Zala	Békés	C	
5	"Hány ""szűk"" és ""bő"" esztendőről olvashatunk a Bibliában?"	három	hét	tíz	tizenkettő	B	
6	Az alábbiak közül melyiket nevezik hajdinának?	díszes fejéket	pengetős hangszert	edényfajtát	növényfajt	D	
7	Melyik filmrendező volt a legendás Monty Python csoport tagja?	Mel Brooks	Terry Gilliam	Quentin Tarantino	Woody Allen	B	
8	"Melyik labdarúgócsapatra volt jellemző a '60-as években a betonvédekezés, a ""catenaccio""?"	Fiorentina	Juventus	Internazionale	AC Milan	C	
9	Hol látható a Thomas Mann-regényből ismert Buddenbrook-ház?	Hamburgban	Genfben	Lübeckben	Lipcsében	C	
10	Melyik egy kengurufajta neve?	lófejű	kaktuszevő	fakúszó	fületlen	C	
11	Melyik Wagner-operában szerepel Madarász Henrik király?	Tannhauser	A bolygó hollandi	Lohengrin	Trisztán és Izolda	C	
1	Milyen jármű volt a konflis?	lovas kocsi	ökrös szekér	gyaloghintó	gőzautó	A	
2	"Mi marad meg a mondás szerint, míg a szó elszáll?"	gondolat	jókedv	étvágy	írás	D	
3	Melyik zeneszerző nevezetes műve a Bolero?	Ravel	Liszt Ferenc	Berlioz	Debussy	A	
4	Hány játékos küzd egy csapatból egyszerre a vízilabdában?	5	6	7	8	C	
1	Melyik egy sütemény neve is?	nyúlgerinc	őzgerinc	báránygerinc	hegygerinc	B	
2	"Mi a neve Süsü, a sárkány utódjának a mese folytatásában?"	Norbert	Jeromos	Okoska	Süsüke	D	
3	Melyik virág szerény a mondás szerint?	nárcisz	százszorszép	nefelejcs	ibolya	D	
4	Melyik században uralkodott III. Béla?	10.	12.	14.	16.	B	
5	Hol hivatalos nyelv a francia és a flamand?	Andorra	Liechtenstein	Luxemburg	Belgium	D	
6	Melyik filmhős alakítójaként lett világhírű Christopher Reeve?	James Bond	Fantomas	Zorro	Superman	D	
7	Hány évig létezett az Osztrák-Magyar Monarchia?	377	207	69	51	D	
8	Milyen töltelékkel készülnek a Stefánia-módra készített húsételek?	párizsival	sajttal	sonkával	tojással	D	
9	Melyik hangszer virtuóza Tátrai Tibor rockzenész?	dob	zongora	szaxofon	gitár	D	
10	Melyik hónapban osztják ki évente a Nobel-díjakat?	januárban	márciusban	októberben	decemberben	D	
1	"Milyen ""körömnek"" nevezik az idézőjelet?"	oroszlán	kutya	macska	vakond	C	
2	Melyik budapesti hegyen található a Citadella?	Gellért-hegy	János-hegy	Széchenyi-hegy	Várhegy	A	
3	Melyik város mesterdalnokairól írt operát Wagner?	München	Hamburg	Nürnberg	Bayreuth	C	
4	Melyik országban élnek a flamandok és a vallonok?	Franciaország	Belgium	Németország	Dánia	B	
5	Melyiket nevezik trencskónak?	rövid lábú vadászebet	kabátfajtát	páncélszekrényt	edzőcipőt	B	
6	Milyen irodalmi műfaj a fabula?	sírvers	tanmese	levélregény	bujdosóének	B	
7	Milyen állat Dorka Dargay Attila Az erdő kapitánya című rajzfilmjében?	medvebocs	macska	őzgida	kisegér	A	
8	Melyik nem török-magyar eredetű név?	Zoltán	Géza	Örs	László	D	
1	Mit csinál a hencegő ember?	ötvenkedik	hatvankodik	hetvenkedik	nyolcvankodik	C	
2	Milyen állománynak nevezik az agy idegsejtekből álló részét?	fekete	vörös	barna	szürke	D	
3	Melyik mese hősei szerepelnek a Tigris színre lép című Disney-rajzfilmben?	A dzsungel könyve	Aladdin	Alice Csodaországban	Micimackó	D	
4	"Mit eszik, aki smarnit falatozik?"	rizsfelfújtat	sült burgonyát	császármorzsát	füstölt halat	C	
5	Milyen madarak násza szerepel egy ismert Ady-vers címében?	sas	héja	keselyű	vércse	B	
6	Hol halt meg Horthy Miklós?	Portugáliában	Spanyolországban	Brazíliában	Argentínában	A	
7	"Melyik folyó partján fekszik Bonn, Németország korábbi fővárosa?"	Rajna	Elba	Majna	Mosel	A	
8	"Ki játszik meghízott, félig süket zsarut a Cop Land című bűnügyi filmben?"	Arnold Schwarzenegger	Sylvester Stallone	Bruce Willis	Telly Savalas	B	
9	Melyik nagy költőnk született Felsőiszkázon?	Pilinszky János	Nagy László	Vajda János	Illyés Gyula	B	
1	Ki nevet igazán a mondás szerint?	aki hangosan nevet	ak visítva nevet	aki magában nevet	aki utoljára nevet	D	
2	Melyik ország nem volt tagja a kisantantnak?	Románia	Csehszlovákia	Jugoszlávia	Svájc	D	
3	Melyik istenség tartozik a germán mitológiához az alábbiak közül?	Ámon-Ré	Siva	Minerva	Thor	D	
4	Kinek a felesége volt Joséphine de Beauharnais?	XIV. Lajos	XVI. Lajos	I. Napóleon	III. Napóleon	C	
5	Melyik országtól szakadt el 1949-ben Tajvan szigete?	India	Japán	Fülöp-szigetek	Kína	D	
6	Melyik hangszer művésze volt Pablo Casals?	zongora	brácsa	hegedű	gordonka	D	
7	Melyik tudományág nem tartozott bele az ókori hét szabad művészetbe?	aritmetika	asztronómia	mechanika	geometria	C	
8	Melyik városunkban látható a Gizella-kápolna?	Veszprémben	Székesfehérvárott	Győrben	Egerben	A	
1	"Hogyan folytatódik a mondás? ""Annyit ért hozzá, mint…"""	ló a számtanhoz	csiga a betűvetéshez	tyúk az ábécéhez	cica az algebrához	C	
2	Mire használják a fregolit?	edények tárolására	ruhaszárításra	délutáni pihenésre	sütemény sütésére	B	
3	Hány éves évforduló a centenárium?	tíz	húsz	ötven	száz	D	
4	Kit formált meg Bordogi Gyula Müller Péter Szomorú vasárnap című darabjának főszereplőjeként?	Dankó Pistát	Rigó Jancsit	Seress Rezsőt	Kálmán Imrét	C	
5	Melyik híres film főszerepét nem Jean-Paul Belmondo játszotta?	Zsaru vagy csirkefogó	A riói kaland	Szabadlábon Velencében	Egy férfi és egy nő	D	
6	Mi a batáta másik elnevezése?	csillagtök	cickafark	édesburgonya	spárgakel	C	
1	Milyen a piaci légy a közmondás szerint?	kövér	szemtelen	hangos	jóllakott	B	
2	Mit határozunk meg metronómmal?	a metrójáratok sebességét	a folyók mélységét	a városok szennyezettségét	a zeneművek tempóját	D	
3	"Melyik előtag fejez ki levegővel, légnemű testekkel való kapcsolatot?"	poli-	termo-	aero-	paleo-	C	
4	Mi a grépfrút magyar elnevezése?	citrancs	citrát	citranella	citronát	A	
5	Melyik énekesnő volt John Travolta partnere a Pomádé című filmben?	Madonna	Olivia Newton-John	Whitney Houston	Cher	B	
6	Melyik Egyesült Államok-beli városban nem rendeztek soha nyári olimpiai játékokat?	Los Angeles	Atlanta	Saint Louis	San Francisco	D	
7	Melyik fizikai fogalom SI-mértékegysége a newton?	erő	teljesítmény	elektromos töltés	hőmennyiség	A	
8	Melyik uralkodói cím egy kártyajáték elnevezése is?	cár	kán	fáraó	szultán	C	
9	Kinek az életéről készített Oscar-díjjal jutalmazott filmet Richard Attenborough?	Mahatma Gandhi	Albert Schweitzer	Martin Luther King	Teréz anya	A	
1	Min lát át a ravaszkodást felismerő ember a mondás szerint?	a sötétített üvegen	a vastag arcbőrön	a szúnyoghálón	a szitán	D	
2	Miknek a gyűjteménye az etikett?	antik érmék	lepkék	illemszabályok	családi emlékek	C	
3	Milyen állat gyurgyalag?	rovar	hal	madár	emlős	C	
4	Mi látható az ötforintos érmén az alábbiak közül?	madár	címer	virág	zászló	A	
5	"Kije volt Szent Istvánnak Orseolo Péter, a második magyar király?"	fia	unokája	testvére	unokaöccse	D	
6	Kit személyesített meg Val Kilmer a The Doors című filmben?	Van Morrisont	Jimi Hendrixet	Jim Morrisont	Jimmy Page-t	C	
7	"Mi volt a címe József Attila utolsó, életében megjelent kötetének?"	Tanítások	Külvárosi éj	Nagyon fáj	Levegőt!	C	
8	Melyik festő nem itáliai az alábbiak közül?	Caravaggio	Tiepolo	Mantegna	Murillo	D	
9	Melyik olimpián szereztünk mindössze egy aranyérmet?	Athén 1896	Párizs 1900	London 1908	Amszterdam 1928	B	
10	Hány fia volt Noénak a Biblia szerint?	kettő	három	hét	tíz	B	
1	Miből vannak az idegei a nagyon nyugodt természetű embernek a mondás szerint?	cipőpertliből	acélsodronyból	kötélből	damilból	C	
2	"Milyen méznek neveznek egy szivacsos, nyúlós édességet?"	perzsa	bolgár	görög	török	D	
3	Ki nem görög mitológiai alak az alábbiak közül?	Héphaisztosz	Epimétheusz	Kreón	Visnu	D	
4	Milyen állatokkal küzd meg Bambi a Disney-rajzfilmben?	farkasokkal	kutyákkal	medvékkel	pumákkal	B	
5	Melyik hangszer nincs a vonósnégyesben az alábbiak közül?	brácsa	hegedű	nagybőgő	gordonka	C	
6	Mi eszi meg az Ikreket reggelire az ismert magyar film címe szerint?	a Skorpió	a Vízöntő	az Oroszlán	a Nyilas	A	
7	Melyik országot választja ketté a Cook-szoros?	Fülöp-szigetek	Malajzia	Új-Zéland	Indonézia	C	
8	Az alábbiak közül melyik növény?	pásztorgyűrű	pásztortáska	pásztorsíp	pásztorgém	B	
9	Ki írt verseket Kacsóh Pongrác János vitéz című daljátékához?	Szép Ernő	Heltai Jenő	Szabó Lőrinc	Bródy Sándor	B	
1	"Hogyan nevezik az érzéketlen, közömbös ábrázatú embert?"	betonfej	pléhpofa	bazaltarc	bádogbura	B	
2	"Mije fogyatkozott meg Kossuth Lajosnak, amikor elfogyott a regimentje?"	türelme	pénze	baráti köre	serege	D	
3	Hány évig létezett a Német Demokratikus Köztársaság?	71	61	51	41	D	
4	"Milyen mester néven ismerük egy festőt, akinek csak a monogramja maradt fenn?"	M. E.	S. K.	M. S.	S. M. S	C	
5	Kiről szól Kodolányi János Az égő csipkebokor című műve?	Julianus barátról	Mózesről	Keresztelő Szent Jánosról	Szent Lászlóról	B	
6	Melyik megyénkben található Nagykanizsa?	Zala	Baranya	Somogy	Vas	A	
7	Miknek a tánca szerepel Ponchielli: Gioconda című operájában?	órák	diótörők	kalapok	szobrok	A	
1	Mihez hasonlítja a szólás a teljesen egészséges embert?	sünhöz	gesztenyéhez	pillangóhoz	makkhoz	D	
2	Melyik egy mai együttes elnevezése?	Földönfutók	Kengyelfutók	Ámokfutók	Gátfutók	C	
3	Mi volt a neve az 1871-ben rövid ideig létező francia nagyvárosi forradalmi tanácsnak?	lyoni tanácsköztársaság	roueni provizórium	marseille-i unió	párizsi kommün	D	
